<DOC>
<DOCNO>..Data\064\060</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>znhw7@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>（转载）晴天娃娃（6）</SUBJECT>
<TEXT>
作者：玉镯（昨日情怀）
　　我一直都记得，那只白瓷的大花瓮是他送给我的，而且千里迢迢，一路提在手上。
一见面就大喊：“丫头，给你的，怎么样？”我喜欢他喊我丫头的那种感觉。
　　
　　花瓮我放在了茶几上，潇潇总说看不顺眼，她说：“我一看见这个东西空荡荡地放
在那儿，心里就不舒服。”我笑笑说那你就别看了。后来潇潇又来时，抱了一大捧郁金
香，热烈的金红色，插了满满一瓮，她退后几步，端详了一端详，得意地说：“这下顺
眼多了。”可是不知道为什么，我总是觉得花瓮里的郁金香是悲伤的，而在遥远的荷兰
，郁金香在阳光的田野里恣意的开放，那种海洋一样的金红、金黄，是对生命热烈的赞
美。
　　
　　他来时，看见了郁金香，我记得他说这花配上这花瓮，真好看。后来，每次他来之
前，我都会去买郁金香。
　　
　　在这个城市里我住了有一些年了，当年坚持着要独立，一个人来到了这里，时间长
了，就拿全部的积蓄买了个小单元，拿到那两把门钥匙时，心里有刹那的狂喜。
　　
　　他是父亲的朋友，我很小的时候就认识他了。他为了生意总在全国各地跑来跑去，
每次到这个城市，都会来看看我，带我出去吃饭。
　　
　　我二十八岁生日那一天的事我不能忘记。
　　
　　那天还没到家门口就看见了他，老远他就喊：丫头，怎么才回来。这真意外，可我
心里有一丝丝的喜悦。那天潇潇已经约了我，还说要给我一份特别的礼物。他陪我一起
去了。我们迟了，隔着餐厅落地的大玻璃窗，看见潇潇东张西望，已是等得不耐烦，旁
边坐了个男孩子，很是高大帅气。潇潇看见我就数落：急死我了，怎么搞的？你真是迟
到大王。他在旁边插嘴说：堵车。我赶紧接过来，给他们介绍，潇潇拍拍那男孩儿的肩
，说这是罗青。那一晚，潇潇滔滔不绝地和他讲话，我和罗青被撇在一边，不时说上两
句闲话，讲讲彼此工作情形什么的。等吃完了饭，我问潇潇：我的特别生日礼物呢？潇
潇白我一眼道：我请你吃饭，还不特别呀？然后就自作主张派罗青送我回家。我看看他
，他笑笑说：你们走吧，我送潇潇好了。
　　
　　回去的路上，罗青边开车边和我闲聊，快到家时他突然笑起来，笑得我莫名其妙，
然后他说：你知不知道，我就是给你的特别生日礼物。我心里砰砰乱跳，嘴里说：潇潇
真胡闹。罗青却忍着笑说：胡闹归胡闹，我倒很愿意。不知道你喜不喜欢这个生日礼物
。我看看他，一时不知道说什么好。他又说：没关系的。我想了想说，那我就既来之，
则安之了。忍不住也笑起来。罗青就建议去喝点什么再回去，我同意了。
　　
　　那晚我回去很晚。洗完澡，觉得不太想睡，又倒了杯Baileys，坐在沙发上呆呆地看
着纱帘在风里飘飘扬扬。突然电话响了，还没把听筒凑到耳边就听见潇潇在那头喊：怎
么样？我的生日礼物。我说：“呸，胡闹。”“少来，这会儿才回家，当我不知道，我
打过好多个电话了。”然后潇潇就胡说了一气，直到我听见她在那边打了个哈欠，才算
解放了。刚放下电话，铃就又响了，我接起来不等那边开口就说：“你的疯话还有完没
完？”那边说：“丫头，是我。才回来？”
　　“哎。”
　　他顿了顿说：“我看小罗这孩子不错。丫头你也不小了。”
　　我半天半天没有说话，我不知道说什么，只觉得喉咙口堵着块酸酸的东西，拼命也
咽不下去，我说不出话来。我觉得风吹在我脸上，我想起好多年前的一个下午，坐在院
子里的花架下等人，狗趴在我的脚边，我等着他，心里有一种沉静的喜悦，那是我生命
里的第一次。我听见他在那边说：“丫头，你怎么了？”
　　可是我说不出话，他也没说话，听筒里是细细的嗡嗡声，丝一样悬着，好象随时会
断掉。最后他叹了口气说：“丫头，明天我就走了。我给你买了件礼物，没顾上给你，
明天我叫人送去。”
　　
　　我还是不能说话，想了半天，真不知从何说起，又过了一会儿，他把电话挂掉了。
我忍了又忍的眼泪终于掉了下来。
　　
　　第二天我拿到了礼物，是一只碧玉的镯子。
　　
　　那一年，他很少来，偶尔也打个电话，总关心地问我和罗青。
　　
　　后来，我和罗青常常出去。有一天晚上，他送我到家，我说上来坐坐吧，路灯下，
我看见他的眼睛闪闪发亮，我想该来的总是要来的，又有什么呢？当我立在窗前，罗青
走过来，手臂环上我的腰，我向后靠过去，他是温暖而坚强的，突然觉得什么都有了着
落，不再需要绷着劲儿做人，我完全的放松了。罗青也感觉到了，他把嘴附在我耳边低
低的说：只要你愿意。
　　
　　我愿意，我有什么不愿意呢？我转过身，吻他，他重重的喘息着，用唇爱抚着我的
唇，用温暖的大手抚摸着我的背。然后我们就做爱，他是非常非常的温柔小心，好象我
是一件易碎的瓷器，激情渐渐来临，终于我不能控制的喊了出来，一股火焰飞快的蔓延
开，我觉得自己象花一样的怒放，这时我看见罗青的脸，好象看见了什么不可置信的事
情，我感觉到他在里面的迸射，我把他的头搂在胸口，心里充满了温柔。
　　
　　我把头枕在罗青的臂上，背对着他，我听见他说：“我爱你！”我回过头去又一次
吻了他。
　　
　　第二天早上，罗青要走时，我对他说那是我愿意的，我二十九岁了，这并不是我的
第一次，我也不想成为他的义务。他只是简单的说：我要娶你。我说：不要这么快就决
定，我们先这样来往一阵子。他却说：我已经决定了，但我可以等你的决定。然后他就
走了。
　　
　　第二年春节时，我把罗青带回了家。爸是非常的高兴，决定出去吃饭，还说：快，
打电话，把你关叔叔和刘阿姨请上。我拨通电话，一个熟悉的声音在那边说：喂，哪位
。我竟又说不出话了，只好干咳，可他听出来了说：“丫头，是你吗？在哪儿那？”我
说：“我回家了，爸说晚上出去吃饭，还请你和刘阿姨，还有，还有罗青。”他有一会
儿没说话，然后说：“好的，我们一定去。”
　　那个晚上我又见到了他，灯光下，他两鬓的白发让我觉得触目惊心。
　　
　　假休完了，我又回到这个城市，日子流水一样的过着。罗青对我是一如既往的耐心
和温柔。但他不提结婚，他只是说我等你。倒是潇潇，老在旁边敲边鼓，打趣我，说我
眼见奔三十岁的人了，还想干什么。
　　
　　那晚潇潇约我出去，不许我带罗青，说他霸了我很久。我们去逛商场，逛累了就到
咖啡厅里坐着，潇潇忽然问我：你为什么还不结婚？我心里一惊，说不知道。潇潇突然
把头伸过来，看着我，一字一句说：“别傻了。”我看着她，慢慢摇了摇头，她说：“
我们这么多年的朋友了。他大你多少？15岁？20岁？别傻了。”我心里觉得非常难过，
使劲忍住泪对潇潇说：“我没有，我从来没有想过。我只是，只是……。”我实在说不
下去了，潇潇难过地看着我，也不说话了。我匆匆的回家去了。离家还有一段距离，我
就下了车，低头慢慢的走回去，快到楼门口，听见他叫我：“丫头。”
　　他坐在沙发上，看到白瓷花瓮说：“丫头，怎么不插些花呀。空荡荡的不好看。”
“象没有爱情的生活。”我冲口而出。他楞在了那儿，半天才说：“丫头，你太不懂事
。”我忽然觉得有些愤怒，这么多年了，这么多年了，他一直知道，他是知道的。可是
他就是这样，轻飘飘的用一句你太不懂事来搪塞我。我走过去，流着泪在他脚边坐下，
把头靠在他腿上，我没有顾忌了。我说：“你是知道的，对吧。你是爱我的，对吧？我
不要你做什么，不要你怎么样，只要你说你爱我。我听你的，我和罗青结婚，给他生孩
子，象所有女人那样过日子，只要我听你说一句爱我。”他俯下身来，捧起我的脸，我
看着他，心里只是想：沧海桑田，我终于等到了。他用手指擦着我的泪，反复的说：“
丫头，丫头，你让我怎么办呢？怎么办呢？”突然他一把搂住了我，嘴里还在说：你让
我怎么办呢？我心里狂喜狂悲，一时分不出来，迷乱地疯狂地吻他，心里在喊：我是你
的，你拿去吧，拿去吧。然后我觉得他猛的推开了我，喊道：“丫头，我不能，不能。
”我仰着头，看他，泪如雨下。他也看着我，一字一字慢慢的说：“丫头，我不能。我
明天就走了，不会再来了。”他站起来，向门口走去，我扑过去拉住他，他回过? ! 防
矗?兆∥业氖郑?游彝笊希?涯侵凰??业挠耧硗氏吕矗???煽?耸郑??懦鋈チ耍
?蚁笤诿西世铮?疵?踉??墒且欢?膊荒芏?Ｎ沂稚纤?哪堑阄屡???纳⑷チ恕?b
r> 　　
　　第二天我没去公司，罗青打电话来，着急地问：“怎么啦，是不是病了？”我说：
“罗青，到我这里来，我今天就嫁给你。”罗青来了，他看了我半天，非常非常温柔地
对我说：“我知道你不爱我，你从来没说过，可我爱你，不管怎么样，我都娶你。”我
不说话，因为一张嘴就会哭出来，我走过去偎在他怀里，他又低低的说：“日子久了，
你会不会，有点点爱我？”我在他怀里点点头。
　　
　　那天晚上，他打电话过来说：“丫头，我爱你。”我说我要结婚了。
　　他挂了电话。我再没接过他的电话，也再没见过他。因为不久他就死了，他在山路
上开得太快，为了闪对面的车冲下了山谷。后来刘阿姨给我寄了个小包，里面是碎成几
段的玉镯，还有个小条子?厦嫘醋牛赫馐窃谒?砩险业降模?蚁胝馐悄愕摹Ｎ野延耧矸
沤?税状苫ㄎ停??窃倜挥新蚬?艚鹣恪?/td>
</TEXT>
</DOC>

