<DOC>
<DOCNO>..Data\064\070</DOCNO>
<FROM>m0bz759@ozod406fx025bj.com</FROM>
<TO>6mj2ak@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的故事（26）</SUBJECT>
<TEXT>
作者:绽放

而花害羞着。
　　在阿宿的记忆中。
　　那是朵害羞的花。
　　常常在阿宿面前才绽放，阿宿一转身，
就枯萎了。反复如此，好
像万劫不复。
　　那时阿宿只是13岁。是个尴尬的少年。
　　后来家里再也没有种花。因为那害羞的
花突然失踪了。
　　姐姐是个难过的长女。常常皱眉头，不
见笑靥。好像从小就不会
笑，只会用功读书。好像只会长青春痘。好
像什么也不会，连踏脚车
连打羽球连骂人都不会。长大后一下班还是
成天躲在家里。应该说是
躲在自己的卧室，除了吃饭才看见她走出
来。要不，根本没有人会留
意到她的存在。那么的不起眼。那么的缄
默。像墙上默默存在的漆。
　　好像从来没有接过找姐姐的电话。阿宿
是一直感到纳闷的，一个
群居的社会，姐姐怎么可能没有在任何场合
中建立的人际关系中的朋
友。但是阿宿喜欢这样的姐姐。因为她是他
的姐姐。
　　姐姐总会买他喜欢的炒栗子回家。放在
他老爱趴着睡觉的书桌上
。什么也不说，怎么也不笑。就这样看着阿
宿吃着栗子。听着阿宿的
自言自语。
　那天姐姐带了个朋友来，她叫林森林。7个
木。阿宿一直看着她，
吃吃地笑着。
　　森林很爱笑，更爱狂笑。和姐姐强烈地
对比着。
　　后来森林常常来他们家，森林爱做茶
冻，阿宿喜欢吃她做的茉莉
茶冻。姐姐什么也没说，只是更缄默了。
　　后来姐姐跟森林说，你别来我家了。我
想我较适合独处。
　　森林打电话给阿宿，哭着说。
　　阿宿说：那，我们做朋友吧，做更好的
朋友。
　　阿宿天天见森林。只是彼此已经不再说
什么了。总是在街上晃荡
着。感觉彼此的存在就足够了。或者一起搭
搭长途巴士，坐在一起什
么也不说，只是一起阅读沿途的风景。或者
一起看电影，一部接着一
部，什么也不说，就坐在一起阅读电影。或
者在一起什么也不做，只
是看着天空，发呆。
　　有一天，姐姐告诉阿宿，森林失踪了。
问阿宿，森林去了哪里。
　　阿宿说，他今天才知道森林失踪了。最
后一次见她，是和她躺在
篮球场上看星星，可惜那天没有星星，还下
起倾盆大雨，各自就跑回
家了。
　　阿宿开始寻找森林。到每个他们曾经去
过的地方。但是很难，因
为这些日子他们哪里都去了，没有肥皂剧的
老掉牙的老地方。
　　阿宿几近疯狂。每天四处游荡，叫喊着
森林、森林。每晚躺在不
同的篮球场上期待森林的突然出现。
　　但是森林就这样vanish into the thin air 。静悄悄
地像透明
的水蒸气的蒸发方式。
　　阿宿还是每天都等待森林打手机给他。
每天24小时开着的手机。
每天一定会记得充电。每天check mail，担心森
林会email给他。每
天开信箱，担心森林会写信给他，寄postcard给
他。
　　但是有些时候有些人还是可以彻底地音
讯全无。
　　阿宿只好凭借回忆，惦记着森林。森林
的涂鸦，森林看到一半的
“One Hundred Years of Solitude”，森林用剩的半包纸
巾，森林
喝了四分之一的Pokka 绿茶，森林爱听的陈珊
妮CD，森林去香港买回
来的绒毛龙猫，还留在印床中的森林刻到一
半的石头，森林的Nokia
手机。森林的……嗜好……
　　离开森林以后发现自己原来是有很多话
想对她说的，以前以为会
有机会说个够，所以就不说了，什么也没
说。一直到森林失踪，想说
的话就此明朗化了，只是森林已经暧昧地蒸
发了。
　　直到有一天姐姐拿了一朵害羞的花给
他。
　　??你把花放在水里，它就能存活了。
它是靠水生活的。记得换
水。
　　姐姐说着，嘴角带着微笑，那是阿宿第
一次看见姐姐的笑靥。
　　那是13岁时喜欢的花。会失踪的花朵。
　　现在还是跟嗜爱森林一样地嗜爱它。
　　这花很单纯，没有叶子，就是花瓣和单
薄的茎。
　　它还是一样的害羞，在姐姐交给它时，
它是垂着头的，难过得像
姐姐。但是一放在他手上，插进水里，它就
快乐了。它扬着头，看着
阿宿。笑了，像姐姐的笑容。
　　阿宿把花放在床边的小柜子上。感觉它
的快乐。这样会暂时忘记
森林。
　　原来人还是容易忘记的，这样的脆弱的
思念。
　　手机响了，是森林，真的是森林的声
音。
　　??阿宿，我是森林。我在森林里头。
隐秘的森林淹没我。我只
是一朵害羞的花朵，不是一座森林。
　　??森林不要怪我，这朵害羞的花是我13
岁时失去的，我只是把
它留在我身边，等你回来。
　　??阿宿，我不会回来了。我有自己的
生活方式。这个城市不属
于我的存在，我厌倦了我极度的危机感。告
诉你姐姐，我们还是朋友
。
　　??森林，森林，我去找你，我去找
你，你到底在哪儿？森林！
森林??
　　姐姐说她从来就没把森林当作朋友。
　　因为她不能定义朋友的身分，她自恋，
她只能嗜爱自己，仅仅如
此，不要逼她。
　　然后姐姐在天桥上喝酒，对着星星说
话。
　　阿宿会选择相信姐姐的，但是她的难过
太不寻常，让他怀疑她。
　　那天凌晨，阿宿带着他害羞的花跟踪姐
姐，她背着红色大背包，
从家里步行到武吉知马山。
　　阿宿相信森林就在那里。
　　而阿宿害羞的花并没有失踪。和阿宿live
happily ever after
。
　　它好像跟定了他似的，不枯萎不失踪
了。
　　但是姐姐也失踪了，在武吉知马山上失
踪的，爸爸妈妈问，阿宿
到底做了什么事让姐姐难过得离家出走。
　　阿宿没说什么。
　　但是他知道姐姐是森林的朋友了。
　　至少这一点阿宿是可以确定的。
　　而阿宿，始终相信害羞的花如果失踪
后，他对森林的极度思念又
会再一次回来了，而且会加剧。一有这样的
念头，阿宿就会有窒息的
感觉。诡异的窒息感觉。
　　但是阿宿相信在害羞的花失踪以后，他
还是会爱森林的。至少在
他窒息时是这样允诺的。
／森林喂养着精灵。
　　小学的森林常常会无缘无故地哭。
　　全班没有半个同学喜欢她，还叫她森林
哭宝。
　　森林爱穿绿色，常常像座森林似的出
现。
　　同学怀疑她的品味。
　　有人笑她是小精灵。
　　森林开始相信童话故事，怀疑自己一定
是森林所喂养的森林精灵
。
　　也许这样她应该开朗一些，因为精灵都
是快乐的，而且精灵也爱
唱歌。
　　所以这样的森林快乐起来了，她会强迫
自己笑，而且一定要随时
随地的开朗起来。
　　然后她开始爱唱歌了，每天在家里练
唱，后来还加入合唱团。
　　大家不明白那个哭宝到底受了什么刺
激，居然判若两人，但是疑
心病奇重的大家还是不跟她玩，因为这太诡
异了。他们开始叫她森林
精灵。
　　长大后的森林除了名字古怪，一切正常
（正常＝在同流合污的空
间中自己的思维与行为模式以及所谓的道德
意识和别人绝对一样），
因为她已经学会去学习大家的习性了。
　　因为跟大家一样，大家已经不介意她
了。
　　原来这样合群的生活方式，是讨人喜欢
的。森林开始明白了。
　　可是森林还是相信自己是森林的精灵，
所以还是喜欢一个人到小
雨林去，嗅吸树木绿草的芳香，感受蝉鸣的
空间。
　　后来在森林结识了一个朋友，她叫阿
夏。
　　她总是阴阴沉沉的，不爱说话，不笑，
总是皱眉头，走路很慢，
姿势很怪。
　　后来。
　　她说自己根本就不夏天，不阳光，这样
的名字，她很厌恶。
　　她说自己什么运动也不会，除了到森林
散步，她还能做什么呢。
　　她说自己反正不会有什么朋友，说话来
干什么，所以不带手机、
传呼机。Email给我好了。
　　她说了好多好多。
　　说完，就笑了，只是一刹那，好像是错
觉。
　　但是森林肯定，她的确是对她笑了。
　　后来她们一起来雨林，散步。
　　阿夏开始更多话了，原来她是健谈的，
比森林健谈。
　　她希望离开群居的社会结构，隐居起
来。
　　她讨厌以前的体育课，因为要跑步，她
跑得慢，老是被同学们取
笑。但是她真的不明白要跑这么快来做什
么。
　　她一直没有朋友。很高兴认识森林这样
不介意她的朋友。
　　她告诉森林一个秘密。她其实喜欢看樱
桃小丸子。每天下午5时
的凤凰台。
　　但是她认为自己绝不会阴沉得像爱看喜
剧的野口同学。
　　森林笑了。不会，不会。
　　而这个雨林可以快乐的。
／花的失踪事件。
　　那是朵害羞的花，只是快乐地在水里生
活，只爱森林。
　　森林的妈妈说是在路上摘的。
　　森林一向来都喜欢花，就跟妈妈一样。
　　妈妈喜欢天堂鸟，爸爸每个星期都会买
天堂鸟回家。
　　森林什么花都喜欢，但是还是最爱害羞
的花。
　　因为它的害羞。
　　因为它的香味。
　　因为它不谄媚。
　　因为森林好像老早就认识它了，似曾相
识。
　　有一晚，森林发现害羞的花不见了，是
消失了，并不是枯萎，而
是像水蒸气一样地蒸发了。
　　她四处搜索，但是还是没见到它。
　　早餐时问妈妈，妈妈说，我没扔掉它
呀，到底怎么回事。怎么会
说不见就不见了呢。
　　所以那天森林失约了。
　　打手机给阿夏。但是手机老是说our system is
not getting
any response from the subscriber’s mobile phone。
　　森林还是到处去找失落的花。
　　按着妈妈说发现花的地方去找，但是什
么也没有。森林很难过。
　　心中还是挂念着失踪的花。
　　心里有种惴惴不安。
　　告诉了阿夏。
　　阿夏更阴沉了。
　　然后说：我弟弟阿宿也有这样的花，13岁
时。但是花也是无故失
踪了。
　　森林很开心地说，带我去见见你弟弟。
　　阿夏说：行，但是你得答应我绝口不提
害羞的花的事，OK？
　　森林见到阿宿，像向阳的向日葵。似曾
相识。像邂逅害羞的花。
　　但是森林遵守诺言，从来不提害羞的花
的事情。
／而秘密始终赤裸。
　　妈妈说：阿宿，你去整理整理姐姐的房
间
　　姐姐已经失踪很久很久了。突然从这个
空间中游离开来。但是在
这期间从来就没人问过阿宿关于他姐姐的
事。好像她从来就不曾存在
过。
　　爸爸妈妈也不再说什么了。阿宿开始过
他独生子的生活。阿宿想
也许在这个世界上他是唯一会想念姐姐的人
了。除了森林。
　　大家恢复正常地过生活。真的什么事情
都可以当成没发生过吗。
真的那么微不足道吗。但是阿宿心里还是有
个疙瘩。
　　姐姐从来就不准任何人踏进她房间半
步。
　　她总是自己打扫房间，然后紧紧地锁上
门。
　　小时候的阿宿总是相信姐姐的房间一定
隐藏着许多童话般的秘密
，像神秘的衣柜，神秘的魔镜。就只是幻想
着，却从来不敢跨雷池半
步。
　　今天阿宿才发现姐姐的房间很素白。
　　整间卧室都是白色的。白色的天花板。
白色的窗帘。白色的柜子
。白色的床。白色的床单。白色的枕头。白
色的绒毛圣诞老鼠。白色
的书架。白色的椅子。白色的书桌。白色的
桌灯。白色的文件夹。白
色的笔筒。白色的花瓶。
　　阿宿从来不见姐姐买花给自己。也从来
没有朋友送花给她。怎么
会有花瓶呢。
　　阿宿拿起花瓶来端详。
　　发现花瓶里有小小种子，那是花的种
子。 是什么花的种子呢。
怎么从来不见姐姐种花呢。
　　那种芳香。那种奇怪的芬芳，很个性，
很熟悉。
　　是害羞的花了。
　　靠水存活的花。
　　于是阿宿把种子放在盛着清水的玻璃杯
里。
　　而种子在刹那间开花了。刹那间。
　　阿宿惊愕地一扫，杯子撒落在地上，碎
了。
　　阿宿企图拾起花，只是玻璃碎片割破了
手指，血流了出来，染红
了水染红了杯子染红了害羞的花。
　　而花顿时枯萎。顿时。
　　所以。
　　为了森林，阿宿决定，用尽自己的血
液。
　　为了能继续爱森林，所以义无反顾。
</TEXT>
</DOC>

