<DOC>
<DOCNO>..Data\068\097</DOCNO>
<FROM>o24m8v8x@fygp.net</FROM>
<TO>59b4o6e5@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: Faint...你们太那个了..;PP</SUBJECT>
<TEXT>
我出生的时候，好象已经不需要布票肉票，但家里还有大沓没来得及花便作废
的粮票。由此可见，爸爸妈妈对生活是多么精于计划，竟然能攒下那么多粮
票，但他们又是多么缺乏想象力，不能预料这些舍不得用的粮票有朝一日成了
废纸，成了我手中的玩具。
那个时候的乌鲁木齐，买许多东西都要排队，司机和营业员是很牛很牛的职
业，因为他们可以轻易买上各种生活必需品。东西再难买，爸爸妈妈也没让我
缺过什么，买三公斤库尔勒香梨，一天让我吃一个，放烂了他们也不肯自己
吃。在他们工资每月只有几十块钱的时候，能让我把香蕉吃腻直到十几年后都
不想再吃，为了满足我的好奇心，给我买从南方空运过来的龙眼。现在乌鲁木
齐大街小巷都可以买到很新鲜的龙眼，可再没有吃过记忆中那么好吃的已经不
再新鲜的龙眼。
每到夏天的时候，各个单位都会分西瓜，我常常在爸爸的带领下，披两条麻袋
去领瓜，西瓜大又圆，皮薄汁多，吃的时候一刀切下去分两半，勺子一叉，便
可以蹲路边吃的心满意足。新疆的东西全部论公斤卖，五分一毛一公斤西瓜哈
密瓜，不论到谁家，床底下都骨碌碌滚着十好几个大西瓜，来客人不倒茶水，
只吃瓜，既消暑又解渴。
我一直坚信人的性格，从吃中也可窥见一斑。记得1988年，第一次去上海，给
我留下最深印象的除了外滩  浦江外，就属在新华医院见到的一幕。探望病号
的人，都小心翼翼高擎着一牙瓜，在乌鲁木齐见惯了成麻袋的扛瓜，头一遭见
这么送瓜的架势，真让人匪夷所思。新疆人吃也比别处吃的豪放。
每到冬天的时候，各个单位又会分白菜土豆大葱大蒜，现在还记得当初和妈妈
一颗一颗往菜窖里摆白菜的情景。寒冷的季节，没有温室大棚，吃菜总是个麻
烦事儿。临秋末就开始储备冬季的蔬菜，春夏秋不加紧吃菜的话，冬天顿顿都
离不开白菜土豆，眼看着那滚在地上的土豆开始冒绿色的小芽，水灵灵的白菜
萎蔫成一根硬棒棒，妈妈总是变着花样把土豆白菜切成片切成丝切成块，油炸
水煮生煎，可还是遮掩不了土豆白菜的本质。
乌鲁木齐是全世界离海洋最遥远的城市，因为条件限制，海鲜多半没运到这
里，就已经提前OVER了。印象中小时候几乎没吃过活鱼活虾，全部冻的面目
全非，咀嚼在嘴里，抵挡不住的腥臭味。猪肉羊肉也很少见血淋淋新鲜的，多
半是冻肉，买的时候还必须肥瘦搭配，管你乐意不乐意。难怪我八岁前荤腥不
沾，不是一心吃素，而是因为挑剔味道。
小时候的我，常被妈妈骂作一张叼嘴，百般挑食，本着饿死事小，失节事大的
原则，不合口味的饭菜，宁肯象神仙一样饿着，但对于各种零食，一向是兼收
并蓄。
当时最爱吃的是巧克力，一提巧克力就想起一件伤心往事，2岁的时候在姥姥
家独自买巧克力结果迷路，被一米泉农民捡回了家，想那时我也是天真可爱伶
牙俐齿惹人怜爱，在他们家玉米地流连往返乐不思家，一度让他们生了留我做
女儿的念头，最后还是良心发现不忍将人家独生女儿占为己有，于是夫妇二人
连夜送我回家。这件事情几乎成了笑料，被许多老人传诵至今。这次灾难丝毫
没有影响我对巧克力的兴趣，现在想来，那时的巧克力制作粗糙，味道并不见
得好，加点果仁，便几乎成了上品，却还是津津乐道。我猛吃了几年的巧克
力，不见长胖，但落下一吃就流鼻血的毛病，以后渐渐不吃了。现在无论口感
多好的巧克力摆在我面前，也激发不出一点兴趣了。
上小学的时候，口袋里常揣着少的可怜的零花钱，得学着精打细算，才能一一
满足自己的口福。我有时候买棉花糖，目不转睛站在边上看，洒进去一小撮白
砂糖，不断的旋转，便成了一大把雪白的棉花，好吃倒在其次，重要的是象变
魔术般有趣。还有蜂蜜糖，深深的褐色，呈方形，咬起来 来啾 脆，但黏糊糊
的沾牙，被老太太放在藤编的小筐里，用白布蒙着，也没多好吃，有时候因为
   “竞?耍?够岱⒖啵??潜阋耍?幻??豢椋?慊ㄇ?煊猛甑氖焙颍?山?
急解谗。还有一种被民间艺人用糖稀做的把把糖，熬化的糖稀快速在面板上浇
出各种形状，然后沾在木棍上，用小刀削下，便可以举着吃了，也不好吃，为
了好看好玩。
那时侯的乌鲁木齐大街小巷几乎都有 园 米花的，通常是老汉，守个黑糊糊的
物什，一群孩子围观，只为了听“嘭”一声。我从家里拿来玉米豆或者大米，
就可以换来一小盆苞米花，因为放了糖精吃上去有些甜的发苦。我们还喜欢买
玉米棒，总有那么一些人，拎着蛇皮口袋，满当当的装着长长的玉米棒子，也
是一毛钱一根，我们买了以后不吃，抡的呼呼生风，假装打着玩，然后再一口
一口吃掉它。
乌鲁木齐的冷饮，多是天山食品厂或是农建食品厂出品的。最早是五分钱一根
的绿豆沙冰棒和1毛钱一根的牛奶冰棒，非常奢侈的要属膨化雪糕，大大的一
块白色冰砖，至少要三毛钱。后来娃娃头出现了，那是生命中第一次出现奶油
雪糕，三毛五分一根，看上去黑白分明，状如留妹妹头的娃娃，一度红火异
常，涨价到五毛后，还让我伤心了一段时间，因为零用钱并没有涨。外公宠爱
我，每次来我家，总是买一堆包装都串联着的娃娃头，妈妈每次都因为这个数
落外公，害得我光吃雪糕不吃饭。
至于汽水，记得是橘子味道的黄色亚洲汽水，也属碳酸饮料，一口气喝下去直
打嗝，喝完后得退还瓶子。还有塑料袋装的各种掺了色素和香料的甜水。最喜
欢的是瓶装酸奶，瓶口用皮筋封着一张纸，用吸管戳破了喝，可惜早早便在乌
鲁木齐绝迹了，后来高二去敦煌的时候，看见瓶装酸奶，欢喜异常，忍不住买
来尝尝，比乌鲁木齐的酸奶味道差了许多。
回忆的闸门一打开，便收也收不拢，二十年的点点滴滴，汹涌而来，那些经历
过，以为淡忘了的往事，却又清晰浮现，好象从未曾离开过我的生活。
记得一次一个网友问我，你们乌鲁木齐有芒果吗，我给你寄去一些我们这里的
芒果吧？我说我们这里有很多啊，感觉得出他的疑惑，可我确实没有撒谎。芒
果的季节，总可以遇见许多推着木板车的小贩，车上摆着各样品种的芒果。龙
眼、椰子、杨桃、火龙果、菠萝蜜等等南方热带的水果，也堂皇的摆上乌鲁木
齐的水果摊，以前有朋友专门坐飞机从海南和云南带椰子芒果的日子已经一去
不返了。2000年去广州的时候，东方大哥特意买了榴莲让我品尝，在这之前，
我没有见到乌鲁木齐有买榴莲的，可回来之后，就发现居然连榴莲也有的卖
了。
乌鲁木齐的一年四季瓜果常新，蔬菜不断。我已经忘记从什么时候开始，不再
需要储备冬菜。最冷的三九天，也可以买到水灵灵的夏季蔬菜。几乎没有再见
过冻鱼冻肉，活虾活蟹也成了家常菜。在乌鲁木齐，几乎可以吃到全国各地各
种风味的小吃，但我最常吃最爱吃的，还是具有鲜明本地特色的新疆小吃。
童年的许多吃食已经销声匿迹，更多新鲜可爱琳琅满目的零食，弄的乱花渐欲
迷人眼。以前我敢夸口我吃遍了所有的雪糕品种，现在面对冷饮摊，我常迷惑
于层出不穷的包装纸，不知该作何选择。现在的孩子吃雪丽糍吃上好佳吃肯得
基吃品客薯片吃好丽友派吃水晶之恋，他们可能不屑于我们当年的那些不卫生
也并不好吃的美食，但那些美食，毕竟陪我们一起长大，毕竟给我们的童年增
添了许多的情趣，毕竟给我们留下了难以悉数的甜蜜回忆。
二十年，让我告别了一个时代，也足以让一个城市翻天覆地换了模样。一晃而
过的光阴，不知不觉间，许多东西消失了，许多东西出现了，也许，这就叫更
迭
</TEXT>
</DOC>

