<DOC>
<DOCNO>..Data\068\098</DOCNO>
<FROM>fz90u1a56@163.com</FROM>
<TO>2apy02@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: Faint...你们太那个了..;PP</SUBJECT>
<TEXT>
我是一个不爱逛商场的女孩子，以前强撑着逛商场，是为了看玩具专柜，可发现如果遇
见了
喜欢的玩具，妈妈也会以一个你已经长大了的理由来拒绝为我付款后，我连这点兴趣也
丧失了
。有时候想想就觉得愤怒，为什么我没晚生几年，赶上大好时光，玩会说话的娃娃和遥
控的汽
车 ，可再转念一想，现在的孩子活着多不容易，虽说减负了，可并不减压，赶场子似的
学各
种技艺，还得时时绷着一根弦和数不清的人竞争，天底下从来就不会有免费的午餐。
记得我小时侯最奢侈的玩具，当属一辆小小三轮车。那种车当时乌鲁木齐没有得卖，是
我2岁
的时候，爸爸借去北京出差的机会为我带回来的。现在还记得那辆车神气的模样，坐垫
是粉红
色三角形的，上面画着一只高高翘着鼻子的小象。这辆车伴我度过了幼年的欢乐时光，
直到我
再也坐不进去了，才换成一辆两轮的红色小赛车，当把红色小赛车骑破之后，我已经上
小学三
年级了，开始偷偷地学习骑爸爸的凤凰牌男式二八车。相对于那辆车来说，我实在太象
小不点
了，费劲的抓着把子，腿从大梁下边掏到对面，整个身体倾斜着溜车，令我自豪的是，
学骑车
从头到尾没人教没人扶，却连一跤也没摔过。
那时侯想在乌鲁木齐寻一件稀罕的玩具不是一件很容易的事情，爸爸妈妈总是尽力从四
处为
我买有趣的玩具。记忆犹新的有几乎和我一样高的充气铁臂阿童木，充气的小梅花鹿，
竖着拿
睁开眼睛横着拿闭住眼睛的洋娃娃，插板玩具，各种积木……我参加水磨沟区讲故事比
赛的奖
品是一辆跟地一摩擦就跑地飞快的公共汽车，最后被妈妈送给来我家玩的一个小妹妹，
我还伤
心了好久呢。这些都是小学前的玩具，小学后的玩具全是小舅给我买的，基本都是各种
毛绒公
仔，摇一摇会哭的小狗圣诞老人什么的。
记得小学毕业考试成绩优秀，爸爸让我任意挑选一个玩具作为奖励。准噶尔大厦进了一
种可
以戴上奶嘴的洋娃娃，还会哭着叫妈妈，这真是我梦寐以求的礼物。但是去选购的时候
，我鬼
使神差被一只傻呼呼的黄色兔子吸引了，那只兔子不会叫，但是巨大无比，看上去漂亮
极了，
礼物自然只能选择一样，我犹豫了好久后，只有将叫妈妈的娃娃割爱了。当时睡觉都舍
不得松
开的兔子，已经忘记什么时候被妈妈偷偷丢掉了，但我还留着它的照片。
比起现在的孩子，我那个时代的玩具真是贫瘠的可怜，但我们自己找了许多玩具之外的
乐趣
。小孩子聚集在一起，首选的玩法是经久不衰的过家家。现在回忆，总觉得好笑，每说
一句话
都要在前面加上“假装”二字，比如说，假装我是妈妈，假装我们去上班，假装你是售
票员，
假装我们开始做饭……百般重复，从不知疲倦。过家家开始前，大伙要集体跑去最近的
垃圾堆
，用木棒挑来捡去的找有用的东西。有时候真的可以拾到宝贝，比如别人家不小心打破
的碗碟
，破瓶子罐子，甚至一束塑料假花。玩的时候细致认真，努力扮演好各自的角色，大部
分时候
都是在做饭，拔一捧树叶当菜，洒上磨碎的砖粉做调料。也有的时候用公共车上捡来的
票头玩
卖票的游戏，或者从家里偷出妈妈的听诊器或废弃的注射器玩医院看病的游戏，这是最
普通的
过家家了。
后来还玩了一种豪华型的升级版过家家，我们一群男女小朋友常偷偷跑到医科大学幼儿
园的
二楼大厅，宽敞明亮，还有滑滑梯等简易游乐设施。我们各自从家里带纱巾，我额外用
一条手
帕包着我的一堆宝贝，全是臭美用的各种项链手镯之类的饰物。我把那些项链分给女孩
子戴在
头上，披着纱巾，扮演古代的公主或丫鬟，男孩子们扮演妖怪或解救公主的武士，大家
完全沉
浸在那种氛围中不能自拔，说哭就能流泪，哀哀的叫着，勇猛的打斗，记得一个男孩子
总是扮
演宠物猴子，他就真的不说话，假装猴子那样唧唧，其实大家谁也不太清楚猴子是不是
那样叫
。
长大一点后，男生和女生的界线突然泾渭分明，各玩各的，互不搀和。男生经常两个人
面对
面拉着手，把两只拉着的手架到另两只手上，嘴里喊着飞机坦克捣乱女生跳皮筋。我们
女生极
其迷恋跳皮筋，每个课间十分钟都不放过，那时谁要有一副皮筋，是非常牛B的事情。印
象中
最漂亮的一副皮筋是用五颜六色的绑辫子皮筋连成的，不过并不结实。我小舅剪了轮胎
为我制
作了一副黑色的皮筋，害得我也牛皮烘烘了好一阵。
我们石头剪子布或手心手背分家，然后玩“世界”“跳茅坑”什么的，最常玩的是“过
难关
”，撑筋一直撑到脖子，照样有大将KEIKEI轻易跳过，象我这样的苞米SEISEI（我们最
喜欢说
的就是大将KEIKEI，苞米SEISEI）通常只有羡慕的流口水的份儿了。我们还玩花样，边
玩边念
着口诀，比如“小河流水哗啦啦，我和姐姐采棉花……”“马兰开花二十一，二八二五
六，二
八二五七…………”小小一副皮筋也能不断翻新跳法。
没有皮筋的时候，我们玩沙包，玩法也很多。最喜欢的是用粉笔在地上画格子，用沙包
投掷
在地上画出一摞大大小小的格子,然后按照格子的单双,一边前进,一边要把石块踢到正确
的格
子里，出界或者跳错了格子都算失败，我们叫它“跳房子”。还有“打鸭子”，两组人
马，一
组站两边，一组在中间来回跑，用沙包打中间跑的，全打完就算这组OVER了。
踢鸡毛毽子也是游乐项目之一，那时候还是自家杀大公鸡，攒了鸡毛，找几个铜片，便
做成
一个毽子，大家围着圈轮流踢来，或者比赛看谁踢的数目多。这个久违的游戏项目，在
我上大
学后得到重温。大学的课间，女生们都喜欢坐在教室里不动弹，就我们宿舍的四个女生
一下课
就冲出去和男生在操场上或楼道里踢毽子，买的那种彩色鸡毛毽子，极不结实，经不住
我们摧
残几次，就粉身碎骨了。
什么辅助设施都没有的时候，我们就玩电报解放，藏一块砖头，一人抓，其余人藏，在
隐蔽
中举起那块砖头大喊电报解放而不被敌人抓住者算赢。还有“三个字”，“指天花猩猩
”，“
红灯绿灯开”，“编，编花篮，花篮里面有小人”……至于男生玩的那些打弹子，滚铁
圈，以
及拍洋画我们女生都不屑于玩。
女孩子还喜欢玩拍手歌谣，我记得最清楚的是“我有一个金娃娃，金胳膊金腿金脑袋瓜
，第
一天我到河边去玩耍，丢了我的金娃娃，我哭我哭我呜呜的哭，第二天我到河边去玩耍
，找到
了我的金娃娃，我笑我笑我哈哈的笑，第三天日本鬼子来到我的家，抢了我的鸡抢了我
的鸭，
最后还给我两耳光，第四天解放军叔叔来到我的家，还了我的鸡换了我的鸭，最后还给
我一朵
大红花！”边拍边念还要边做假装哭或笑的动作，到了抢鸡鸭或还鸡鸭的时候，要做两
个跳维
族舞的动作，非常有趣。你拍一我拍一什么的更是家常便饭。后来还流行过一段时间绷
绳子，
小小一段绳子在灵巧的手上花样翻飞，好玩极了。
最喜欢的是冬天打雪仗，南方的孩子永远也想象不出那种火与冰交融的感觉。在银装素
裹的
冰天雪地，象白骨精一样呵着白气在操场上疯跑，捏着雪球猛打，往对方脖子里灌雪，
甚至用
铁锨朝头上铲雪，比赛堆雪人，摆各种很酷的POSE，那些都是记忆中最美的点滴。
到了沙枣成熟的季节，我们吆三喝四的爬到人家房顶上，偷偷摘树顶端的沙枣吃，摘累
了，
索性躺在房顶上吃，被人发现后，仓皇从房顶上跳下去飞快的窜没了。记得我家楼后的
电影院
，是一整排桑葚树，有一次我和几个孩子去爬树摘桑葚，正吃的唇舌脸手一片红紫的时
候，被
一个老维族发现了，操起一根树枝来追杀我们，我当时正骑在树叉上，躲闪不及，腿被
他抽了
好几道红肿的印子，这么多年，我还是对那个狠心的家伙耿耿于怀！
除了个人分散活动，还有许多集体活动。在乌鲁木齐长大的孩子，几乎都有小时候跟父
母去
郊外的经历吧。不外乎就是南山、照壁山、天池、菊花台什么的，我每年暑假都要把这
些地方
去一遍，那时还不兴住那儿，当天去，当天回，因为路不是很好走，每次天不亮就要坐
车赶往
目的地，不过那时每次出行前，几乎兴奋的睡不着，就盼望着能早点到了山里，痛快的
骑马，
虽然一次也没敢自己骑过。
学校里的活动是千篇一律的程式化，除了在医科大学子校读小学时，组织爬鲤鱼山比赛
有点
特色外，后来转学的各个学校，都是清明节去烈士陵园，六一去人民公园或者儿童公园
，至于
动物园，只能求爸爸妈妈带我去，学校一次都没组织过。即使每次都没多大意思，可临
行前还
是激动的难以自持。记得一次六一，我头几天就忙着张罗买零食准备出发，结果六一那
天不凑
巧的下雨，被通知恢复上课，当时难过的眼泪都掉下来了，小孩子最怕失望，小小的失
望也好
象天要塌下来那么严重。
想想岁月的变迁，倒也觉得有趣，有些东西风靡一时，好比有一段时间大街小巷的人都
挂着
呼啦圈摇啊摇个不停，可现在连影子也看不见了，有些东西历久弥新，那么多的游戏和
歌谣，
传了一代人又一代人，有的融入时代特色稍稍更新，有的多年只字未改，变迁的完全没
有规律
可循。那天走在街头，看两小儿拍手唱着的歌谣，与我小时候唱的一模一样，不由驻足
，依稀
回到了曾经的乌鲁木齐，我还是扎着两只小辫子，与小伙伴嘻嘻哈哈笑闹，眼眸里是一
片纯净
的天空，时光好象从未匆匆流淌过，我也好象从未长大过。
</TEXT>
</DOC>

