<DOC>
<DOCNO>..Data\068\099</DOCNO>
<FROM>3ohp8s7j63@87f1.pr8.c20.com</FROM>
<TO>z4646j8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: Faint...你们太那个了..;PP</SUBJECT>
<TEXT>
我出生的地方，是爸爸妈妈结婚后单位分的一间小平房。在我离开那个地方十年后，妈
妈带我
故地重游，我看见那间在房头的平房居然还没有拆迁，孤零零的立在那里，墙皮斑驳，
木门紧
锁，早已无人居住。
一刹那，许多莫名复杂的记忆汹涌而来，我不清楚一般人拥有回忆是从什么年纪开始，
而我
，记得一岁时，坐在门前一个蓝色的矮凳上，一只我们家养的黑色公鸡气势汹汹瞪着我
，我也
气势汹汹瞪着它，我只是个无知无畏的小孩子，结果那只鸡轻轻跳了一下，狠狠叨了我
一口，
从此我非常怕鸡，觉得它是个无比凶恶的动物。
就是这间房子，在我出生后，因为无人照看，我每个白天都是独自躺在这里，直到九个
月后
进了幼儿园。就是这间房子，在寒冷的冬天，爸爸砌了一堵温暖的火墙，把我用厚厚的
毯子包
裹，放进挨着火墙的澡盆，让我热出一身痱子。就是这间房子，妈妈上班后把我锁在家
中，我
绝望的扒着后窗，大声的哭泣，喊来了许多邻居。就是这间房子，妈妈用棉签沾着红药
水写字
在药盒裁剪成的卡片上，这种简易的识字卡片，帮助我从一岁半开始认字，四岁的时候
学完了
小学二年级的课程。
简易的土坯房，干净的白墙皮，红色的砖瓦地，这是我来到这个世界上第一个容纳我居
住的
地方，这个地方叫家，贫穷的几乎一无所有，没有得到任何人的帮助，是年轻的爸爸妈
妈和小
小的我，最温暖幸福的所在。
第一次搬家，是1983年的夏天。我清楚的记得那是一个夏天，因为在新家附近有一家商
店，
我穿着裙子跑去买泡泡糖的时候，摔了一跤，磕破了膝盖，手里拿着长条形的上海回民
食品厂
的泡泡糖，开始毫不含蓄的哭。后来我摔习惯了，小时候的我总是爱摔交，走平路都能
摔烂脖
子，习惯之后便不再哭了。
第二个家，比第一个家大了许多，但还是平房，连着一个长方形的小院子，还有一间爸
爸自
己和泥巴盖的炭房，爸爸当时光着脚和那些稀泥，结果留下了后遗症，现在每到阴天，
小腿都
会莫名发痒。乌鲁木齐的冬天，好象永远都是阴冷黑暗的，那时并没有暖气，家家都是
烧炭炉
子打火墙，所以家家都有炭房，过冬先储备一房大块大块的炭。我第一次听说炭是远古
的森林
变化而来时，惊奇的明白东西放久了可以变成化石，便异想天开把家里一 对 匙藏在了
煤堆里
，想着某一天钥匙会变成什么奇怪的样子，我现在还记得自己蹲在黑煤堆前，使劲挖坑
的情景
。
这个家给我留下的最深印象，是那间卧室，黑暗的正方形。那段时间，我不知从哪里听
说了
有关唐山大地震的传闻，我根本不知道这场地震已经距离我七年，以为才刚刚发生，而
且还自
以为很快这里也会发生。每天晚上，我都害怕的失眠，听着爸爸妈妈均匀的呼吸，睁大
眼睛看
头顶黑糊糊的天花板，手心里全部是湿嗒嗒的汗，那是我记忆中，对恐惧这个词最早的
感觉。
就是在这个卧室，我几乎每天晚上都要做同一个梦，我站在一幢亮着橘色灯光的房子前
，里面
觥畴交错热闹异常，有人总是对我做竖大拇指的动作，那个地方我不知道是哪里，但是
非常熟
悉，那一瞬，我醒过来，看见黑糊糊的天花板，觉得周围的一切，包括爸爸妈妈都有一
种很陌
生的感觉，我都不知道自己是谁又在哪里。
客厅比卧室大很多，我五岁的时候，开始学习书法，就是在客厅的大桌子上，每天要单
臂悬
空写够二十张纸，无数次听着门外孩子嬉闹声，心痒不止，敷衍了事，妈妈用有机玻璃
的尺子
打我，断成三截，雪白的墙壁上，满是我心怀  恨乱甩毛笔飞溅? 去的黑色墨汁斑点。
我到底
还是半途而废，到底也没成为什么书法家，但至少现在的字还能凑合入眼。
我还记得第二个家附近的邻居，隔壁住的是一户维族人家，家里孩子很多，我们玩的很
开心
，一起玩从南山带回来的小蝌蚪和从烈士陵园带来的蜗牛。对门是一个维族男人和一个
汉族女
人组成的家庭，常常打架，我们在他们家门口可以捡到摔碎的漂亮盆景。狭长的一条小
巷子里
，有许多同龄的小朋友，我们一起玩耍捣乱，总是弄的一身臭泥巴。
1987年，我们搬进了楼房。那时医科大学叫医学院，那楼房的牌号叫4号楼，我们家住在
三单
元三楼的右手边。4号楼是一共只有三层的苏联式建筑，是黄墙绿屋顶，墙壁非常厚，枣
红色
的木板地，冬暖夏凉。医学院里有很多这样的苏式建筑，听说是五几年的时候，苏联专
家来支
援中国时修建的，许多这样黄色楼房上都刷着已经褪了红色的大标语，我印象最深的一
条是：
凡是敌人反对的我们都拥护。我当时觉得这是一句非常容易被反驳的有破绽的话，怎么
会堂而
皇之刷墙上呢？
在这里居住，非常舒服，两间同等大的长方形的房子，房顶很高，厚重又高大欧式风格
的木
门，一间做客厅，一间做卧室，从窗外望出去，是密密麻麻的树林，遮天蔽日，几乎晒
不上太
阳，无论多么炎热的夏天，只要一进房子，就有沁人心脾的凉爽，比空调房不知舒适多
少倍。
我和妈妈从准噶尔大厦买回刷木地板的打腊剂，把红色的地板刷的亮堂堂的几乎照的出
人影。
厨房在阳面，有沙枣树枝蔓延上来，沙枣花开的季节，除了满室灿烂的阳光外，还有四
处弥漫
的沙枣清香。
楼道里的楼梯扶手全是宽宽的木制的，我每天几乎不走楼梯，都是骑在楼梯扶手上，哧
溜滑
下去，那真是一段痛快的回忆。87年，家里装了第一部电话，淡蓝色的话机，天天盼望
电话铃
声响起。90年的时候，在厨房围着小圆桌子吃饭的一个中午，爸爸告诉我爷爷去世的消
息，因
为隔着迢迢千里，只见过两面，但还是失声痛哭，第一次尝到生离死别的疼痛。曾经偷
偷趴在
窗台上，看自己喜欢的第一个男孩子在楼下踢足球，从我家客厅就能看见他爷爷奶奶家
的阳台
。
第三个家，承载了新奇，甜蜜，疼痛，快乐等等许多的过往，童年象一块透明的水晶，
折射
出璀璨的光芒，原来，我都不曾忘记过。
1991年，我们来到第四个家，医学院的家属楼已经排到了第五十一栋，我家就住在51号
楼。
那时乌鲁木齐普遍流行一种装修房子的样式，一面墙贴大镜子，一面墙贴一副巨大的画
，我们
家也未能免俗。房间仅仅73个平方，但是一进门一面墙的大镜子，加深了房间的纵深感
，好象
房外有房的感觉，房子显得很大。对面的墙上是一整副富士山全景，那个图片似乎是很
经典的
图片，去KTV唱歌，MTV中常常会出现这个画面。地板砖是小块的夕阳红色瓷砖，卧室则
贴着蓝
白格子的地板块，厨房是粉色的长条形地砖，卫生间是小格子的马赛克砖。
家里的家具也统统换新，做了当时流行的转角沙发， ＡЦ值牡 视角柜以及茶? ，皮质
床头
的席梦思。但爸爸妈妈到底也没舍得丢掉他们的老写字台和大立柜，任它们耀武扬威的
保留着
。
搬进这个家，爸爸妈妈不顾刚装修完房子的拮据，为了满足我的心愿，托人从深圳带回
了架
雅玛哈电子琴，然后从新疆师范大学音乐系请了一个叫杨石的男孩子每个周末给我教弹
电子琴
。正如我当时任性坚持要学电子琴般，勉强坚持一年后，又任性坚持不碰电子琴。我总
是喜欢
由着自己的性子，爸爸妈妈执拗不过，也只有顺了我的意，所以导致我学过书法、舞蹈
、绘画
、电子琴、手风琴、笛子、口琴等等技艺后，最终一事无成。
在这个家，我开始遭遇我敏感叛逆的青春期，仔细想来，我从来没有自己想象的那么乖
，是
一个真正的问题孩子。我和爸爸妈妈对着干，永远的不听话，犟嘴反抗离家出走，想过
自杀，
写过长篇的遗书，拿刀架过脖子，吃过防潮珠，觉得全世界没有一个人可以理解我，觉
得自己
是全世界最孤独的人。痛恨学校，痛恨老师，用最倔强的表情，一碰即发的自尊，来掩
饰内心
深处的寂寞和自卑，任何人好象都可以轻而易举的伤害我，我觉得人生那么漫长，这样
的痛苦
什么时候才是尽头。
1996年，外公的去世，是对我最大的打击。也是在这间房子里，我在黑暗中把自己拇指
上的
皮肉撕的血肉淋漓，不能闭眼睡觉，晚上起来去卫生间，也好象看见外公坐在客厅角落
的沙发
上，从镜子中好象能看见外公的脸，忍不住的惊叫。这个单元里后来还有两个人死在家
里，我
路过他们的门，可以看见门上挂着的桃木枝，晚上一个人在楼道里行走，我觉得有幽灵
跟着我
，心跳急促的吓人，总是一步三个台阶跑着回家。我从来没有如此害怕。
1998年春节，我们终于再度搬家。新家几乎没怎么装修，这时候已经奉行简洁之上，简
约之
美。家里只是刷了白色的乳胶漆，房顶弄了简单的石膏顶，灰色的大理石地面，卧室是
温暖的
木板地。沙发茶几，所有的家具，全部换成了同色的木制品。
这一年，爸爸给我买了电脑，我开始用它写东西和玩游戏。不知不觉中，我在长大，和
过去
那个容易受伤的小野兽告别。我的性格开始变得随和温柔，可以宽容的看待许多事情，
整个世
界在我的眼中变得线条柔和，每个人，哪怕是陌生人，也让我觉得亲切可爱，我突然觉
得，自
己那么幸运，遇见的所有人似乎都是好人。
在这间房子中，99年底，我开始接触网络，从此进入一个更加奇妙的世界。我度过了我
的大
学时代，正努力的成为自己所向往的那种人。其实就是从96年之后，我才听见许多许多
表扬我
的声音，以前我全部忽视或者认为都是虚情假意。我发现，原来我是一个渴望得到鼓励
的人，
我终于可以勇敢的承认，自己是一个喜欢听表扬的人。
这个家，让我住的很愉快。不久前，爸爸妈妈在商量是否搬新家，院子里盖了二十二层
的高
层建筑，房子大约170多平方米，应该很舒适。可后来他们一致决定不买了，把钱节省下
来供
我学习。爸爸总对我说，我不会给你留下什么财产的，我会尽我所能，给你智力投资，
钱有贬
值的一天，技能学到手，一辈子都是自己的，谁也夺不走。
带着爸爸妈妈的希望，我就要离开这个朝夕相处的家，这两天一直在忙着收拾东西，觉
得什
么都想带走，想连家一起搬走，皮箱是有限的，心愿是奢侈的，早想飞离爸爸妈妈羽翼
的我，
临要走了，开始舍不得。但英雄气短儿女情长到底不是我的风格，惟有努力，才对得起
待我殷
殷期望的爹娘，对得起我这个一路风雨晴空走来的家。
1
</TEXT>
</DOC>

