<DOC>
<DOCNO>..Data\031\086</DOCNO>
<FROM>hbcf7t6@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>hbcf7t6@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 约会男的一定要等女的吗?</SUBJECT>
<TEXT>
忆父亲萧乾
萧桐
　　爸爸动了动眼皮嘴角，显示屏上的波纹便最后一次拉平了。那是漫长的一瞬间，时
间和存在都凝固了，沉寂中似乎有乐声四起……我颤抖着退出房门，走廊里一片漆黑。

　　我得知父亲萧乾病危的消息是在本年2月4日。晚饭后接到岳母家从北京打来的电话
，半小时后又与我母亲和北京医院的主任医生通了话。这时，我已把回国机票选定好，
开始心绪混乱地打点行装。3个月前刚同父母告过别，我对突然回返毫无精神准备。记得
我在京的最后一夜，是在他们客居两年的病房里「偷渡」的。我这外归的儿子占用了妈
妈常用的折叠床，睡在过道里：她自己则挨着病床，欣然在一张沙发和两把椅子上凑合
。熄灯后，爸爸的声音还在黑暗中愉快地忆起一家人当年在干校同甘苦的日子。谁能想
到那竟是我们最后一次互道晚安！
　　从石岛市到芝加哥驾车需用3小时，我这次仅用了两个半。路上，一会儿重温连夜在
录音电话上做的工作安排；一会儿想起未能对身后的妻子做足够的关照；一会儿又揣摩
起电话上妈妈和医生的话来，尽力从每个字眼和间顿中搜寻爸爸的病情现况与可能性。
车窗外，农田在晨霭中延伸起伏，时而被高耸的加油站塔和招牌间断。这些标志刚从眼
前掠过，类似的标志便在前面翘首等待了。
　　1980年秋我从北师大转来美国爱荷华州一家人文大学。次年，在国际作家写作计划
活动中我见到丁玲，从她那儿首次得知父亲肾结石开刀的消息。我真是急坏了，一再向
她打听细情。原来几个月来收到的家信都是父亲从医院病床上写的，而家里三位长辈都
对病情守口如瓶，说是怕我心里牵挂不安心学习！丁阿姨见我不知所措，意识到她泄露
了秘密。她关切地望着我，拉住我的手一板一眼地说：「你应该回咱们国家去。那里才
有生活，有斗争。丁阿姨讲的大约是创作素材，但她布满皱纹的圆脸彷佛印着中国知识
分子几十年来的沧桑。她那允满主义信念的目光使我心虚，我连忙把眼避开。我当时更
关心的是万里之外我最亲近的老爸。」
　　第一次察觉爸爸老了却比那还早上10年。父母受文化大革命冲击后，刚过10岁的我
常被人欺，便到宠物世界去寻找慰藉，从野外捉来各类虫蛙饲养，还下过几次离家出走
、投奔大自然的雄心。爸爸带我爬香山散心，我一路抱怨野趣不足。一次，他独自拄杖
疾步前行，直到我央求「够野了」才笑着停下来。六九年，父母先行一步去了文化部湖
北咸宁五七干校。我梦见父母弃我而去，红绿两个点子在茫茫人群里渐小。一日，我在
东直门街头瞥见西山，骤然想起同游香山的爸爸，写信请求去会他们。妈妈终于把姐姐
和我接去了。在炎热的湖畔工地上，我撞见的爸爸却几乎使我认不出。那是一位头发花
白、神色恍然的老人，日晒泛红的脸上立着几天未刮的胡子。不整的蓝棉衣必定是匆忙
中胡乱穿上身的，惟有扣得严严的领口显出他平素的自我保护意识。他一手提桶，站在
两面红砖墙间的风口处清理大字报残片；见了我，先表现出几分惊喜，好像还呛着风问
了句什么，然后便掉过头去又忙着揭起墙纸来……回想干校那3年，我眼前总浮现出在泥
泞烈日里头戴草帽、肩扛铁的知识分子队伍，其中有忧愁满面的爸爸在深一脚浅一脚地
赶路。那是我心灵里第一次埋下爸爸衰老的记忆。仅从外表上看，回城十年后的他反倒
显得健康多了。
　　自从爸爸因结石割肾，19年一晃而过。这期间的前6年我一直没有回家，后10年终于
有条件每年回京一次。爸爸的政治平反几乎与肾疾同年到来。那以后，父母迁了新居，
住的空间宽敞了些，爸爸早起写作，妈妈埋头翻译，过了几年愉快的日子。 　
　　爷儿俩的秘密「父子角」 　
　　在芝加哥领事馆拿到签证，我当即决定去机场购买次日的机票。星期五下午，出城
度周末的车辆汇成一条缓缓长龙，各色的鳞甲不时发出高低有别的噪音。我瞄着前后车
辆，心思又回到恬静的向阳湖边。那是一个我们爷儿俩常度周末的隐秘去所，被爸爸匿
称为「父子角」。记得背后是茂密的灌木林，亮晶晶的水稻田从我们脚下摊开去直到湖
边。极目往湖上望去，彼岸的树丛农舍依稀可见，灰褐泛红的色带托浮在蓝悠悠的水上
。我常常爬到树上去画水彩，依在阳光下的爸爸不时朝我挥手致意。那时的他只有写检
讨和家信的资格，肚子里打的该是什么「腹稿」，心思又在何方呢？他花了不少精力教
我英语，我却对捉鸟打蛇更感兴趣；他也为我捉蛇的名声骄傲。记得一次在树荫下正造
着句子，忽闻树上响动，原来是一条黄斑大蛇，吓得我们爷儿俩卷席而逃。
　　无论在大田里通宵看水泵，还是发着高烧从咸宁步30里回工地（我把自己的小上衣
脱给他穿的事，他30年后还念念不忘），或是十年动汤后为心脏病服药寻医，我们都眼
见他几乎支撑不住，而后又生气勃勃地活了下来，甚而提笔写作了。他这些年能维持得
这样好，我妈妈有很大的功绩。 这次发病又是短期的吧，我想。去年11月底我在医院看
望父母时，曾不满他们5年前把三姨去世的噩耗瞒了我几个月；我要求他们及时、如实地
告我爸爸的健康情况。也许我的话这次起了效用；也许病情并不比以往更险恶，只是妈
妈对我负责，以防不测？也许爸爸几天后就会复原，夏天我还可以带上他喜欢的儿媳妇
一起来看望他老人家……我胡乱想着，一边目随机场的标志，换档，打转弯灯，换线。

　　儿女在父母眼里大概很难成人；在儿女眼里，父母又何尝不是一成不变的长辈。从
我记事起，父母就忙于文字工作，经常「开夜车」。早上，爸爸有时踱步而出，一边沏
咖啡，一边选一张唱片，欣赏起音乐来。除了西方经典作品外，他给我们听过一些稀奇
古怪的收藏，比如大森林里的鸟鸣兽吼。除妈妈为姐姐买的钢琴外，家里的乐器就属爸
爸爱吹的箫了。（我小时候恍惚以为萧邦、萧伯纳都与我们沾亲呢。）每逢「家庭音乐
会」爸爸最陶醉不过。无论领唱还是打拍子伴奏，调子一起他便投入感情，开始手舞足
蹈，全然像个开心的孩子，怪不得三姨戏称他「老来少」。每当他富有感情地唱起老北
京的儿歌时，不明家世的我们也被带入他早年的辛酸贫困中去了。
　　很快，文革风暴席卷神州大地，不少知识分子丧了命，活下来的更得「夹起尾巴做
人」，爸爸是幸存者之一，但他曾经在那血红的八月里绝望。我亲眼看见他在石阶上的
水缸旁手忙脚乱，一副失魂落魄的样子，后来摇晃着沉重倒地，酣睡不省。闻讯赶来的
人们把他抬上平板车拉走时，他的脸和紧身的黄褐色记者装都沾满了灰土。那一幕悲剧
在我10岁的心灵上打上了很深的烙印。以往亲近敬仰的爸爸竟然这样陌生可怜！人多脆
弱呀，运气说变就变。运气一坏，邻居同事可能对你翻脸不认。生不易，死也不易，连
感情都是孤独的，别人不能预料的！爸爸被拉走后，有造反派在他昏暗的工作间里翻看
他给家人的遗嘱，潦草的字体划在一叠方方正正的白纸上。尚不懂事的我只记得信的措
辞含糊委婉，惟恐嫁祸家人。
　　写文章对爸爸来说像吃饭睡觉一样必不可少。不能写作时他搞翻译，推敲文字，编
序言；不便与外界通信，他就给家里人写，或在家里张贴告示，颁发注意事项。我小时
就怕他留长信在桌上给我看，不看不行，看了信却比当面听几句说教还难捱。多亏他的
教练，我和姐姐曾在少年讲故事竞赛上连年获头奖。
　　八０年代最后一次搬家后，爸爸土法上马，在建巢上不断努力，逐渐把家里凡能落
脚的地盘都连上错综复杂的电线，以便他打游系似地随时坐下来写。凌晨，我还未睁眼
时，是他最「出活儿」的时辰。白天闲坐理事时，他也会心转神移，忽然捉笔记下新的
念头。为了使文具纸张随时随地信手可取，剪刀、夹子、钢笔，甚至橡皮都被牵上了线
，一「呼」即出；分门别类的通讯录写满了几大本，多处存放；大大小小的硬纸盒、牛
皮纸袋都派了用场，或钉挂在墙上、书架上、桌边上，或罗列在椅旁、桌下、门后，旧
的不见了又设新的。他的床头架上除了家人相片和急救设备外，蜂窝般密布了许多宝贝
；午觉时爱听的相声，临睡前看的杂书，打腹稿应急用的纸条，还有日服的药和偷嘴的
糖果……我每次陪他看电视时，他都不时伸手从身边什么去处变戏法似地摸出些爱吃的
果脯，悄悄地递过来，满脸滑稽自得的神情。我真后悔自己当儿子的往往一本正经地谢
绝他的好意－－多扫老人家的兴！ 兼用待客、吃饭和写作的中间屋子里有几根铁丝交错
横贯空中，平日「晾」起一叠叠待写、在写和已写就的文稿信件，逢年过节时又挂满友
人们的贺卡，成了五彩缤纷的室内装饰。别人若嫌这些系统不体面，老人家会笑嘻嘻说
，他注重实际效益而不在乎表面。这话实在不假，用在他穿衣的选择上同样合适。 爸爸
在医院里想了两年的家就是这样一个表面杂乱无章而效用实在、系统周全的「夫妻厂房
」。就在这里，80高龄的他曾一反自己多年对乔伊斯意识流手法的评判，与妈妈花了四
年多时间翻译《尤利西斯》。像他爱唱的《可爱的家》，这里与闹市相隔而充满了阳光
，有老件、友人、音乐书画，每天可尽情写译，养花喂龟。由于他的坚决要求，他于19
97年8月下旬曾经出院回家试住了几天，可惜他的身体不能适应，只得重新住院。那以后
直至去年夏天，他又反覆要求过，甚至要我写信说服妈妈。我也相信监护疗养对他延年
长寿大有必要，便尽量劝他安心养病。然而，住院对他来说便意味着等死，他与朋友说
自己恐怕要死在医院里了！他在给我和妻子郭利的最后几封信里写道：「只是老了－－
到年就八九，明年就九十了。妈妈说我挺经活。我自己更喜自己童心未泯，幽默感仍然
在，还未成个倔老头子。但时间毕竟不多了。所以总想再留下点像样的东西。脑子确实
退化了，有时起了个头，但写不下去。对自己，也是眼高手低。……我就是一天比一天
老。活一天算一天。你们可是中午的太阳，要活得壮壮实实，我遥遥祝福你们。」读这
些话时我心里很不好受。然而，我没料到这是老人放弃生的希望的话，更不曾想到放弃
希望可能加快死亡的步伐。 　
　　父亲兀自跑到生命终点了 　
　　到北京医院南楼大门时已是2月7日星期日晚上10点钟，也即是我闻讯74小时后。进
病房时没有爸爸的笑颜或「桐儿」的欢呼声。他在床上沉睡，除妈妈看护外又加了□姆
，值班护士在给他输液和氧气。原来北京时间4日下午，也即是我闻讯前一天，爸爸摔跤
后便陷入昏迷状态了。看着他那彷佛安睡般的、几天未刮胡子的脸，听着我从小就熟悉
的酣声，我感到的是宽慰：终于回到他身边来了！我再也没想到，几天来他已在生命的
归途上兀自启步了。 8日，爸爸继续昏睡不醒；泌尿功能的下降表明他荷19年、逐渐衰
竭的右肾开始不支了。上午本院专家会诊，结论是不能排除多种病发的可能性，不做风
险大的血析而采用保守维持。妈妈、□姆和我轮班守在床边，惟恐错过他一旦清醒的时
分。 9日，妈妈经医院批准请来一位著名中医会诊，开了配有鹿茸的活血药方，服后果
然精神一些，清喉时反应增强了，还咳嗽起来，酣声也愈发大了。妈妈和我都挺兴奋，
甚至为他的顽强感到骄傲。凭着他那半个蒙族血统和劫难一生的运气，医生等待的奇迹
也许快出现了吧？屋里的气氛放松了一点。
　　10日，酣声逐渐变成了急促困难的喘息，排尿量更减少了。有病不治怎么行？我急
了，开始四下打电话。院方终于决定请他院专家会诊。晚上，我不顾院方的迟疑破例请
来一位美籍华裔医生。他翻来覆去地检查了一遍，然后高声发表他的医学见解。在苍白
的日光灯下，衰弱不省的爸爸显得更加可怜。 11日早上，爸爸呼吸渐弱，排尿极少了。
医生同意续用的中药等了一早上仍未熬成。这两天来，妈妈已托人去通知哥哥，同时开
始把用物分批拉回家去－－也算爸爸最后一次搬家吧。下午3时，医院请来的院外肾内科
专家到了，了解病历后，耐心为家属分析病情，要我们做最坏的准备。4时服用中药前后
，爸爸的血压开始不稳。天色渐渐暗下来了。4时35分，我刚刚帮爸爸换了嘴上的纱布，
他便停止了喘息；监视器的屏幕显示他的心脏不跳了！我们被前来急救的医生护士推让
到昏暗的走廊里。
　　近5时，大家久等的哥哥终于手捧鲜花疾步赶到爸爸床边。爸爸的生命此时靠机器维
持着。对我和妈妈几天来未作反应的他，对长子的呼唤也若无所闻。不知从何时起，淡
黄的灯光已取替了日光灯，温暖着病房里的一切，人和物的轮廓变得柔和了，我们围立
在爸爸身边。他那虚弱的、下午由舅舅刚给刮过的脸被错综的管子半掩着，一双厚实好
动的手已不再抽搐，开始发凉。终于，他动了动眼皮嘴角，好像要醒来似的，显示屏上
的波纹便最后一次拉平了。那是漫长的一瞬间，时间和存在都凝固了，沉寂中似乎有乐
声四起；一股桔黄透彻的光从他的脸上泛出，映亮了他的前庭，升腾扩散到整个房间，
浸透我浑身每一根血管……我颤抖着退出房门，走廊里一片漆黑。时值6时正。曾用小说
《落日》哭母的孤儿现在也与他自己的后代不辞而别了！
　　20天后，我按原路回返了，又经过东京和芝加哥机场，又驾车驶过同样的路标。路
上读一本死亡专论，是我从爸爸写作用的书堆里发现的。十年前就开始跑「人生最后一
圈」的爸爸对归结早有了准备。他写了几十万字总结分析自己丰富曲折的一生。这位自
称「未带地图的旅人」是用文字来创造个人生活价值的，而他的文字又基于对人的爱和
同情。以写作创造价值，可能是他对自己生命的历程最根本的掌握。 十几年前，我们父
子曾就艺术为艺术还是为大众、为实用而意见分歧过。后来我才明白，早年便献身文学
的他，不过想给我提示艺术的民族性和生存环境的选择。在「纯粹」或「实用」文学之
间的游移不定则可能陪伴了他终老一生。我有一本《傅雷家书》，是他八二年送我的。
他在书里郑重地写道：「桐儿：望你务必把此书逐字（不是一口气）读完，反覆思考。
傅雷真是位好爸爸。他比我学问好，也比我肯花时间给海外的儿子写信。（看来他原本
就有意发表出来给天下作儿子们的看的。）不像我，他很懂艺术，文学功夫也比我到家
。这些信包含他几十年读书、阅历的心得，对你必有启发……」我自恨没经常告诉爸爸
，我为有他这样的父亲骄傲，也后悔没有多写些信给他老人家，感谢他给我的关怀、培
育和典范。爸爸过世后近一百天，我做了一个梦。梦里，爸爸躺在床上，三个儿女各在
一边。我与哥哥正谈论音乐，一种迫切感忽然摧我到爸爸床边，抱着他柔软地坐起身，
一面感叹道：「又是音乐，又是文学，您为培养我们真花了不少心血哪！」爸爸笑了，
说：「我还没到那个时候呢……」我连忙同意。醒来后，我辗转思梦，倍加怀念爸爸，
好像有没完的话想对他讲。他为人亲切，细腻多情，与化妆师后来强加的将军面孔恰成
对比。他一生多产，晚年仍笔耕不辍，直到最后还在用笔头充实生命的意义。听一位上
门吊唁的朋友说，去年送他小孩书时爸爸曾题下「青春万岁」四个字。这是与时间竞争
的老人对少年的羡慕，对生命的渴望呀！每次听亨德尔、舒曼等作曲家的作品，我就不
禁想起爸爸眉飞色舞打拍子的样子，惋惜他不能再欣赏这美的旋律。同时，我又觉得他
依然在分享这一切。怎么不呢？对爱他也被他爱过的人们来说，爸爸永远与他心爱的书
文乐章同在，激励后代珍惜有生之年，去创添个人生命的价值。
　 1999年6月于美国伊利诺州石岛市
</TEXT>
</DOC>

