<DOC>
<DOCNO>..Data\294\065</DOCNO>
<FROM>4m88dj285@m7304i.com</FROM>
<TO>k42w834@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[品牌策动体系]是什么</SUBJECT>
<TEXT>
huab973，您好：

 
信息来源:泉州品牌大黄页http://quanzhoud.epp114.com
 
品牌策动的概念
可口可乐的总裁曾经说过，即使哪一天可口可乐的工厂在一夜之间化为灰烬，不用一周时间，他就可以让可口可乐在全世界重振雄风。请问他凭借什么力量？
这就是品牌的巨大力量，他凭借的就是可口可乐品牌的力量。品牌被人们称为经济时代的“原子弹”，最有价值甚至是最暴利的投资，可以使企业源源不断地从市场获取巨大的利润。
品牌大黄页正是这样一个走垂直专业服务的网站，通过网站的商务管理服务来加速您的商业流程；通过网站强大的传媒资讯优势来服务您的品牌传播；通过网络市场的电子商务最终实现您的品牌价值。
我们策划品牌，我们驱动品牌。让您的品牌名扬天下，让全世界的生意找上门来，让您的生意做到全世界。这就是我们，最有价值的品牌专业网，最安全易成的电子商务网DD品牌大黄页网。

［品牌策动体系］是一个电子商务系统解决方案，几乎涵概了电子商务领域中的每一个细节。通过对［品牌策动体系］的商业运营，在帮助企事业单位提高电子商务水平的同时网站将创造巨大的经济效益。体系功能的实现主要依靠“品牌网络贸易服务”和“电子商务推进服务”。

品牌网络贸易服务
品牌网络贸易服务不仅仅是网络贸易，而是集网络贸易、品牌推广、企业生产经营管理为一体的全方位电子商务运作服务，是真正意义上的企业电子商务门户。通过我们垂直、专业的电子商务运作服务，提升会员的品牌形象，加速贸易过程，增进企业竞争力。
品牌贸易服务括以下两个部分：
◆品牌资讯推动
品牌资讯推动主要是围绕着如何建设品牌、维护品牌、扩张品牌而组织的资讯服务。通过我们的资讯服务，告诉人们怎样去建设一个好的品牌，怎样去认识一个好的品牌、评价一个好的品牌。包括商标注册查询，商标注册代理，商标转让，商标设计等等。
（1）网络品牌推广：我们通过合理利用各种网络营销途径创建和提升您的品牌，主要内容包括网络品牌策略制定、网络品牌计划实施、网络品牌评价等。
（2）产品推广：品牌大黄页网的产品推广的直接效果表现在品牌形象提升、用户数量增长等多个方面，推广管理是网络营销管理的基础内容之一，也是最基本的网络营销管理活动。
（3）信息发布：信息发布包括网站的内容策略及内容管理、外部信息发布渠道管理、信息发布的效果管理等。
（4）在线顾客服务：在线顾客服务的基础是有效利用在线服务手段，对各种在线服务手段的特点进行研究，并制定适合用户要求的顾客服务策略。
（5）网上促销：针对不同产品/服务，制定不同阶段的促销目标和策略，并对在线促销的效果进行跟踪控制。
（6）网上市场调研：包括在线市场调研的目标、计划、调研周期管理，以及调查结果的合理利用和发布管理等。
?　在整个网络营销活动中我们通过以上的服务功能，为您的企业全面专业地打造网络品牌及企业品牌。
品牌贸易推动
品牌贸易推动是指，通过品牌大黄页网的网络支持，将企业的贸易活动延伸到国际互联网上，推动贸易活动进程和范围。真正做到贸易全球化，利润最大化。
1)企业库：
包括企业分类，企业基本信息，及相关商品信息。为你的企业提供准确专业的信息分类，使你的企业被专业的客户所接受，为您的品牌、企业进行推广。供亿万网民免费查阅。
2)在线商贸：
包括需求信息发布，商品信息发布，行业信息发布等，为供求双方提供一个公平公正公开的交易平台，使客户放心的实现沟通，洽谈，以及交易的全部过程。在此过程中我们将为您提供全面、周到、安全的服务。
3) 产品服务：
包括产品分类，产品基本信息，及相关的企业信息。为您的企业产品提供准确专业的信息分类，使您的产品被潜在的客户所认识，为您的企业产品进行推广。供网民免费查阅。
4) 品牌展示：
品牌展示此栏目是对国内知名品牌企业的展示的一个平台。通过这里，您可以领略到知名企业的风采。
品牌大黄页网上的所有企业信息都会体现在商贸区内。主要发布各种品牌合作信息和提供各类品牌商品的供求信息，如最新供求、服务、招商、品牌代理、品牌连锁、产品展示等。与现在的阿里巴巴信息发布模式差不多。但是其独有的优势是可以选择有品牌的产品和服务；购买适合自己的品牌产品和服务；与适合自己有品牌的商人更容易做成生意。目前品牌网络贸易服务主要体现在品牌通会员服务中。


电子商务推进服务
一个好的策划能够创造一个品牌，一个好的管理流程更能将这个品牌壮大。电子商务推进服务，为企业提供专业、绝妙、系统的策划、广告、生产管理、情报收集、品牌认证服务。在提升企业品牌知名度，增进企业核心竞争力的同时，为各级分网创造出数以亿计的财富。

品牌企业电子商务门户
随着互联网的普及，网络被多数人当作接受信息的重要媒介，成为第五媒体。越来越多的企业开始通过企业网站来宣传企业，经营企业，管理企业。但我们发现，90%的企业网站由于缺乏专业性的经营管理，版面陈旧、功能单一、更新缓慢、无法实现网络互动等。这样的企业网站毫无价值，根本无法吸引网民，更谈不上促进企业的生产经营，只能成为企业昂贵的收藏品。我们不仅仅只做电子商务贸易平台，我们更为为企业提供的新型电子商务门户。应用搜索引擎优化（SEO）以及WEB 2.0技术，让潜在客户最先找到企业自己的电子商务门户，让生意自己找上门来。通过电子商务门户平台，企业主不须具备专业的技术知识，就能拥有自己独立域名的企业网络营销网站。在互联网上轻松地管理企业，接受订单，促进生产经营，创造企业品牌。在开发该平台的过程中，我们运用品牌大黄页自主开发的搜索引擎优化技术，对企业网络营销网站做了最佳的搜索优化，并且帮助加盟企业对全球800多家搜索引擎进行搜索提交。同时针对大部分企业用户对互联网知识不熟悉的情况，我们设计出普通工作人员仅花不到一小时就能完成了该公司门户网站建设的智能管理后台，真正实现了系统免维护。更难得的是，通过web2.0技术的应用，门户网站上的新闻系统是跟全球各大门户网站同步的，实时更新的企业门户网站给网民一种人气火暴的感觉，让网民乐意在网上与该公司做生意。
我们的电子商务门户平台最大的优势在于能够迅速的提高企业网站的点击率，促进企业品牌的传播，为企业代来真正的网络销售业绩。

品牌企业电子商务门户主要包括以下功能：
系统管理：
管理员管理:可以新增管理员及修改管理员密码；
数据库备份:为保证您的数据安全本系统采用了数据库备份功能；
上传文件管理:管理你增加产品时上传的图片及其他文件；
网站公告:可设置网站公告内容,前台将以滚动形式显示,点击后在弹出窗口显示.
网站配置:可对网站的网站名称、网站标题、网站地址、企业邮局、LOGO地址、Banner地址、站长姓名、站长信箱以及版权信息（支持html标记）进行设置，还可对网站的系统进行配置等；
在线客服设置:可与“及时赢”电子商务通讯系统结合，开通集文字、语音、短信于一体的在线客服服务；
网站背景音乐设置: 可增加、删除、修改、多首歌曲循环播放。
企业信息管理：可自定义企业信息的栏目，栏目可无限级增加，及其内容 超强编辑器类同word。
产品管理：产品类别可分大类小类使发布产品更加得心应手 ，可设置是否首页显示和新品推荐及审核功能要对其产品进行增加、删除、修改、审核功能（前台增加购物车功能，可对其产品直接购买）。
订单管理：查看订单的详细信息及订单处理。支付管理可自行设置多种支付方试供用户选择支付。
下载中心管理：类别可自定义大类和小类两种，可分类增加各种文件，如驱动和技术文档等文件的下载。
会员管理：查看修改删除会员资料，及锁定解锁功能。可在线给会员发信！ 
新闻管理：一个长期不更新的网站给人以萧条的感觉，哪怕有大量网民曾经登陆这个网站，也会因为感觉没有维护更新而渐渐失去对改网站的关注。没有了人气，哪来的订单，没有人气，这个网站只能成为企业昂贵的收藏品。增加人气最好的办法就是增加新闻内容，让网民感觉您的网站有专人维护。通过新闻管理模块，您只需要一次性设置好新闻内容的属性，就能以逸待劳，迅速提升您网站的人气。该模块能分大类和小类新闻，新闻栏目可自定义 。新闻编辑器更加强大，可随处粘贴内容进入数据库而格式不变，更具特色的是复制来的图片直接存入数据库,再也不用下载图片再上传。内置RSS模块，可通过后台自动选择与全球多家新闻网站进行新闻同步，真正做到更新免维护。
留言管理：管理信息反馈及注册会员的留言，注册会员的留言可在线回复，未注册会员可使用在线发信功能给于答复。 
荣誉管理：可修改企业荣誉栏目的信息，上传图片。 
人才管理：发布和修改招聘信息以及对应聘信息进行管理，发布人才策略管理信息。
营销网络：可自定义栏目，栏目可无限级增加，内容编辑采用类同word的超强编辑器。
调查管理：发布、修改内容。可发布多选、单选及自定义票数的调查信息。 
邮件列表：管理邮件列表，在线群发邮件列表。可导出邮件列表为文本文件和数据库文件两种。 
友情链接：增加、删除、修改友情链接。可增加为图片友情链接和文字友情链接两种，在前台可以在线申请友情链接，由后台生管理员审核通过。
模板管理：可对其整个网站的风格进行设置。现存模板多达20多种，使网站一个月一个样子，这绝对不是梦想。


◆及时赢电子商务通讯系统
网站上来客人了，您知道吗？能否在第一时间和访客洽谈商务？如何把网站上的来访者转化成真实的订单？有了品牌大黄页网“及时赢电子商务通讯系统”，让您的企业真正投入电子商务的怀抱，大赚！特赚！心动了吧，这样一个互动通讯系统是其它同行业网站所不具备的，拥有了及时赢系统的同时，相信各分网也能真正做到“及时赢”。

访客接待：当有访客访问企业网站时，系统自动发出洽谈邀请，主动出击，丰富网上产品推送手段。及时监测访客访问情况，来自哪里，正在浏览哪个页面，从而推断访客关心哪个产品，据此发出会话邀请，如超市导购般主动向访客推送产品。

在线洽谈：实时沟通，做带来定单的互动营销。及时赢电子商务通讯系统特有嵌入式网页会话功能，企业只需将自己的及时赢电子商务通讯系统嵌入网页，网站即可进行即时的文本交流。将售前咨询、售中交易、售后服务有机的整合成为一个活的网上导购，开展能够带来定单的互动营销。

流量分析：盘点网站，分析企业最优营销组合。嵌入及时赢电子商务通讯系统，企业即可盘点网站营销推广效果，访客来自哪里？通过哪个搜索引擎、什么关键词到达都可进行精确的数据统计分析。从而为用户的网络营销组合提供有效的参考。

短信沟通：将８小时工作时间延伸到２４小时。通过在企业网站嵌入及时赢电子商务通讯系统，访客能随时向您的手机发出商务洽谈短信。

ＩＰ电话：昂贵的长途电话费已经成为企业经营的沉重负担。有了及时赢电子商务通讯系统为您开通的ＩＰ电话功能，企业能轻松实现电脑到电脑、电脑到电话的语音通话。并且电脑到电脑是免费的，电脑到电话的费用也只有传统电话的10%到30%。及时赢电子商务通讯系统，让您的网站成为能开口说话的智能网站。

◆品牌企业网络办公平台
　　好的管理是成功的开始，向管理要效益，对企业经营流程的控制越来越被企业所重视。通过品牌大黄页网品牌企业网络办公平台，您能随时随地的管理您的企业，真正做到无间歇办公，提高办公效益，促进企业利润增长。
品牌企业网络办公平台具备：互联网接入，模块化设置，办公环境不受地域和时间的限制，可有效提高企业30%以上的办公效率，节省25％以上的办公开销。
市面上一套普通的企业网络办公系统价值数万甚至数十万。绝大多数中小型企业想用却用不起。品牌企业网络办公平台抓做市场空白，推出租用服务，中小企业不用再花高价购买昂贵的服务器和软件，也不需要配备专业的技术维护人员，只要能上网，就能提升30%的办公效率以及节省25%的办公开销。从此全国3000万家企业成为您的目标客户，其他同行也无法与您竞争，您的分网会取得更多的利润。

文档管理：类似WINDOWS的操作界面，简单易用；强大的文档管理功能，真正实现无纸化办公。
客户管理：客户资料、流程管理、客户跟进情况，一切皆在掌握中。
人事档案：网上档案馆。
工资管理：小小财务专家。
企业文库：２４小时在线的网络图书馆，增进企业文化，促进核心竞争力的形成。
企业刊物：宣扬企业文化，共创精神文明建设。
企业设备：一针一线都有数，我是企业的管家婆。
员工考核：实时考核、全球考勤，企业管理无疆界。
车辆管理：车行天下，无处不在我心中。
库房管理：专业的库房管理平台。
个人事务：网络硬盘，日常安排，我的地盘我作主。


◆品牌企业竞争情报引擎
　　企业竞争情报系统（Enterprise Competitive Intelligence System）是指将反映企业自身、竞争对手和企业外部环境的时间状态和变化的数据、信息、情报（以下笼统称为情报）进行收集、存储、处理、分析，并以适当的方式发布给企业有关战略管理人员的计算机应用系统。它是基于计算机和网络环境的、由先进的信息技术支持的企业竞争情报辅助分析计算机系统。企业竞争情报系统用户主要包括企业领导决策层、企业产品研发人员和企业营销人员等；另外面向企业提供情报服务的研究机构、咨询机构和信息经纪中介机构也可采用企业竞争情报系统作为辅助工具。
　　上世纪末，微软公司竞争情报对利润的贡献率为18%，IBM为12%，柯达5%左右。可见竞争情报具有非同一般的意义。正如比尔&#8226;盖茨在《未来时速》一书中所说：“将您的公司和您的竞争对手区别开来的最有意义的方法，使您的公司领先于众多公司的最好方法，就是利用信息来做最好的工作。您怎样获取、管理和使用情报将决定您的输赢！
　　目前，国内包括宝钢集团、鄂尔多斯集团、中国建设银行等诸多知名品牌企业都建立了自己品牌企业竞争情报引擎，一个商业情报的价值已经可以用亿来计算。拥有品牌企业竞争情报引擎，各分网总裁将成为商业情报领域的007，财富的取得更是理所当然。


品牌企业竞争情报引擎以品牌大黄页网领先的信息采集、分类和检索技术为核心，具有强大的功能优势。
◎专业的KIT/KIQ模型，使企业竞争情报计划有章可循；
◎ 高效率实时监控，分秒监测众多情报源，而带宽占用极少；
◎ 高速度情报采集，95%的信息分钟级采集到本地；
◎ 专业化分析索引，海量数据亚秒级响应；
◎ 多途径情报存播方式，可以将情报直接发布、推送，或以文件、数据库等形式存储，便于对信息的后期整理分析；
◎ 多功能情报检索系统，人性化设计，充分考虑用户的对竞争情报的各种检索查询需求；
◎ 丰富严格的权限机制，确保情报的保密性、安全性和专有性；
◎ 自由定制个性化情报发布模板，充分体现企业文化和企业特色；
◎ 简单强大的管理维护，只需通过浏览器即可随时随地对系统进行所有管理维护操作；
◎ 完善的服务，可为用户提供各种配置和界面定制服务；
◎ 丰富的接口，采用XML标准语言和多种API，可作为企业竞争情报平台扩展多种应用。





◆品牌设计派
品牌无价
这句话真正想说的是：品牌没有价值。
真正的价值，不在品牌自身，而是来自人们对这品牌认同、向往、爱念。 我们称之为“品牌的美”。 
发现、创造与展现这种美的方式与技巧，我们称之为“品牌的美学”。
一个不被人认同，或不被人向往、不能令人产生爱念的品牌，价值为零，
有时，甚至为负。 
由内而外的品牌美学 
品牌不仅具有外在的形象，也有内在的理念。品牌外在形象的“美”，来自形态与色彩的认识与愉悦，而内在理念的“美”，则来自品牌核心的深度与魅力。
通过从内在理念到外在形式、从企业形象到广告传播的环环设计，赋予品牌令人认同、向往、产生爱念的特质，从而为品牌凝聚新的价值，这就是“品牌设计派”。

◆品牌认证服务
出于品牌大黄页网在中文品牌网络服务的领导地位，我们与很多国际、国内认证机构建立了良好的合作关系。品牌大黄页网为企业提供完善的国际、国内资格认证服务，如“品牌企业认证”、“中国名牌企业认证”、“美国消防协会资格认证”等。

◆品牌广告推广
　　凭借品牌大黄页网在互联网电子商务领域的领先地位，我们与国内大部分的门户网站都有比较紧密的联系。作为品牌大黄页网的会员企业，网站为其提供专业的品牌广告推广服务。
◆品牌社会活动
品牌大黄页网作为中文领域领导品牌经营的网站，将联合相关国家机关、行业协会、知名专家等，定期为会员企业提供品牌社会活动的机会，主要形式包括专家座谈、品牌大会、品牌评比等。 
 

　　　　　　　　致
礼！


                 


最酷！最新！最全的QQ头像
http://www.9i18.com/tool/qqface.aspx百个头像直接打包下载（复制以下地址到连接栏后回车,就下载到了)ftp://do:do@www.9i18.com:8823/qqtouxiang.eip
</TEXT>
</DOC>

