<DOC>
<DOCNO>..Data\352\013</DOCNO>
<FROM>oyb1vm374az901@4fqw4j7g1n39wq76groa.com</FROM>
<TO>256gd@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>要离开了，我选择悄悄地飘走……</SUBJECT>
<TEXT>
（六）
男孩和女孩的第一次交谈就这样无声无息的开始又结束了。但男孩的心里已
经有了底，俗话说：万事开头难。这以后男孩渐渐变的不再那么的腼腆了。在路
上看见女孩对面走来，他会很大方地上去女孩打个招呼，或者是点头示意一下。
下了课，男孩也会和女孩聊上几句，男孩会记下平时看见的有趣的笑话，然后找
机会说给女孩听。他觉得女孩笑起来的声音清脆的象铃儿一样，他更喜欢看见女
孩笑的把眼睛眯成了一条线。他觉得只要让女孩开心了，自己也就会很开心。放
学的时候，男孩和女孩常常会一起出现在车棚里，然后和班里的同学一起骑出校
门。中午的一个多小时也成了男孩最开心的时候，他总是先做好了作业，然后等
女孩也做完了就帮她对答案。有的时候女孩就干脆转过身来"自说自话"地把男
孩的本子给拿过去。男孩非但不会生气，他还愿意女孩这么做。等到作业都做完
了，女孩就开始和同桌聊起天来。这时，男孩就会时不时地插上一两句。日子一
长，男孩和女孩也就熟了起来，他们常常一前一后说说笑笑，无论开什么样的玩
笑，彼此都不会介意。男孩会和女孩打赌，然后常常是故意地输给女孩。他们的
赌注很小，都是些吃的东西。于是男孩再跑到学校的小卖部里，买冷饮，买话梅
给女孩和她的同桌吃。女孩有的时候也会自己去买点什么回来，也记得分点给男
孩。男孩嘴里说男孩子不吃零食的，但手还是不由自主地伸到了女孩那里，然后
女孩就会笑他说话不算数，不象个男子汉。男孩这时候就假装生气了，头一扭哼
一下，"不吃就不吃，有什么了不起啊。"但过了一会儿他的手又悄悄地伸到了女
孩那里。如果这时候女孩发现了，就很快地把吃的藏到了背后，让男孩够不到。
于是男孩就会去强，当然他还是很注意动作的分寸，从不敢有什么过分的举动做
出来，而女孩也不会真的不给男孩，到最后她还是"心软"了，于是每次男孩和
女孩都可以如愿以尝。女孩要是有什么题目不会做了，也常来问男孩。这时候是
男孩觉得最有成就感的时候，他会象个小老师似的，一步步的做给女孩看，直到
女孩真的懂了。男孩一点也不嫌女孩烦。他也奇怪，自己哪来的好耐心？男孩也
从女孩那里学会了好几种转笔的技巧，于是他们也常比试一下，看谁转的又快又
多。女孩也从男孩这里知道了许多只有男孩子才知道的事，象河里什么样的鱼最
笨最好抓拉，什么时候知了会从泥里钻出来拉，长什么样的头的蛐蛐斗起来最厉
害拉，小猫刚生出来的时候又是什么样的拉。男孩好象有永远也说不完的有趣的
事可以告诉女孩，而女孩每次都听的把嘴巴张的老大老大。她怎么也不明白男孩
子的世界里怎么会有这么多好玩的事。有的时候男孩说的累了，女孩就缠着要他
说下去。在这段时间里，男孩感觉到了从未有过的快乐和兴奋，他好想时间就这
样停止了，永远就停在初二吧。日子过的真快，转眼这一学期又快要过去了，男
孩也感觉到了学习的压力和周围的人对他的期望。他一直没有忘记自己的使命，
这也是他虽然很喜欢和女孩在一起的感觉，但还是一直注意着一点距离，一点分
寸的理由。他不知道要是自己打破了现在的这种默契会怎么样，自己的成绩？女
孩的反映，还有她的成绩？男孩要担心的事太多了，他没有那份勇气了，也不想
去有。他对自己说：过了期末再说吧。男孩的心又慢慢的转到了学习上，平时想
女孩的时候少了，上课听讲的时候多了。女孩似乎也感觉到了考试的临近和男孩
细微的变化，她也变的不象以前那么爱说笑了，也常是一个人坐在那里复习功课
了。很快，考试一门门的过去了，男孩和女孩都考的不错，他们心里都很高兴，
开始各自盘算着如何痛痛快快的过暑假了。那天是放假前的最后一天，同学们领
到了成绩单和暑假作业，三五成群地回家了。男孩跟在女孩后面，他很想上去问
问女孩暑假怎么过，甚至想问问女孩家住在哪里。但女孩已经和几个女生飞一样
的进了校外的一家小店。于是男孩只好远远的站在那里，他想等女孩出来，如果
她身边什么人的话他就可以上去和女孩说话了，如果胆子再大一点就可以问女孩
的地址了。但这时，男孩的一帮小弟兄来了，他们逮着男孩就嚷嚷："你在这里
干吗呢？走，去打游戏去啊？快点拉，再晚就没有空的机子了！"男孩也不好多
说什么。平时就是大家一起去打的，而且自己也算是个活跃分子，他们是绝对不
会让他一个人傻站在那里的。于是男孩只好跨上车，要和他们一起骑走了。男孩
上车的时候还是回头看了一下，女孩还没有出来，他叹了一口气，追上了已经把
自己甩下的队伍。
（七）
暑假就这样的开始了。男孩还是象以往一样，尽情地投入了夏日的怀抱，但
在他的心里，总有点湿湿的感觉，虽然身边的阳光还是那样的灿烂。他知道那是
女孩在他心中投下的影子，这影子就象是漂在水面上的浮木，虽然被揿入了水中
，但一松手又会很快的浮出水面，又象是自己身后的空气，虽然知道它的存在，
却又永远在和自己捉着迷藏。男孩想知道女孩在做些什么，有没有人陪她玩，没
了自己的那些笑话，她还会不会开心。男孩知道女孩住在哪个街区，于是便常一
个人骑车到那里漫无目的地转悠，他想也许哪次就碰巧了，正好遇见女孩出来买
东西，或者外出回家了呢。他也没多想万一撞见了该对女孩说些什么，他只是想
在暑假里见上女孩一面，这对他来说已经足够了。一个多月就这样的过去了，男
孩也没数过一共去转了几回，他只知道每次都是坠坠不安地去，然后又是极不情
愿的离开那里。暑假也就这样无声无息的结束了，男孩觉得这个暑假过的好无聊
好慢。
开学的这一天男孩早早地来到了学校。近两个月的小别使男孩很快的和同学
们海阔天空地说笑起来，但他也一直留意着一个人的出现。不久女孩也来了，她
似乎没注意到男孩也在教室里，兴高采烈的和别的女生围在教室的另一个角上，
她们唧唧喳喳的笑声，甚至还盖过了男生们的喧哗。男孩从女孩进来的那一刻起
，就一直在注意着她，这个让他整个假期都没安下心来好好玩过一天的人，她的
音容笑貌，还是那样的让男孩觉得亲切和渴望。但女孩给男孩的感觉总有点怪怪
的，冷冷的。她也和其他的男生说说笑笑，但就是没有过来和男孩打声招呼，更
没有给男孩一个浅浅的微笑。男孩这时也似乎感觉到有种隐隐的不安在慢慢地向
自己袭来，但男孩也说不清是那是什么，也许是过了一个暑假吧，也许是女孩子
的矜持吧，也许是……男孩还是装作若无其事地听着伙伴们的谈话，也敷衍着别
人的询问，但他已经分明地感觉到自己的热情正从每一个毛孔里散了出去，散向
了空中，散向了窗外，他又没有了勇气去站在女孩面前，哪怕只是说声：hi,你
还好吗？男孩不知道，到底发生了什么，怎么会是这样？这和他想象中的一切相
差的太远了，他也不愿再去多想了。
这时班主任进来了，教室里很快又恢复了平静，男生女生们很快找回了自己
的座位，他们的心也从遥远的不知道哪里的地方给拉了回来。"老板"照例又是
一番谆谆教导。男孩看着近在咫尺的女孩的背影，但感觉他和女孩似乎已经离的
很远，一个暑假宛如隔了一个世纪。他们之间的那份默契，那份和谐也再找不到
一丝一缕。男孩很纳闷，怎么会有这样的感觉产生，但它确确实实已经存在了，
而且紧紧的束缚着自己，把他的心越收越紧。他不知道是不是自己哪里做错了，
也没有了再见女孩而该有的兴奋与喜悦，他只感到自己在越变越冷，虽然额头上
还在冒着汗。
又要排新的座位了，这次出于老师的一片苦心，不再两个两个的坐在一起了
。男孩也没有再去策划什么"阴谋"。他和女孩的座位又被隔开了。当他再向自
己的新位置走去的时候，眼里除了那张刚刚属于自己的桌子还是那张桌子。他很
平静，平静的就好象所有的一切的发生都是那么的自然，那么的顺理成章，那么
的理所当然。从他坐下的那一刻起，他就没再向女孩那里扫过一眼。他开始专心
致致地翻着才发到手的新书，盘算着初三这一年的计划和打算，想象着自己踏进
那所梦寐以求的高中的大门。他开始对自己说：这样也好，我还是原来的我。他
在每本新书的扉页上又写下了那句他心爱的话：得之我幸，失之我命，如是而已。
新的学期就这样的开始了，越来越紧张的学习，越来越繁重的压力，越来越
激烈的竞争，所有的一切，都迫使着男孩把自己几乎全部的精力都放在了学习上
，他清楚的看到了铺在自己面前的路，他只有沿着这条路走下去的选择，如果那
也算作是选择。男孩的房间里台灯关的越来越晚，他的书桌上越来越乱，而他的
成绩也越来越稳定和优秀，老师和父母对他期盼的眼神也越来越强烈。男孩和女
孩虽然每天还在一个教室里，但似乎又回到了初一时的样子。在别人的眼里，他
们除了同学关系没有别的什么了，也再没有人还会提起初二时男孩和女孩的嬉
笑了。只有男孩才明白，女孩已经在他的心中深深地刻下了自己的名字，从此以
后就再也没人能擦去了。
……
这一天已经是7月了，男孩来到了老师的办公室里。他一进来，班主任就眉
飞色舞地迎了上来，
"你怎么今天才来啊，你的通知书已经到了，祝贺你啊，我们班就四个人考
上了那所高中。到了那里你要继续努力啊，争取考上个重点大学，到时候一定要
回来告诉我们啊！"
"谢谢老师。"男孩很有礼貌的回道。他并没有表现出特别的兴奋。在他看
来，这是应该的，没有什么值得夸耀的。在老师看来，他已经长大了，成熟了。
男孩离开以前，问老师要了班里其他同学录取的情况，从中他得知女孩升入
了本校的高中。
男孩一个人走出了校门，又回过头来站在那里，看着写着学校名字的匾额，
看着还将继续伫立在那里的那扇铁门，他轻轻地说了声："再见了。"他不知道，
刚才是不是他得知的关于女孩的最后一条消息，也不知道，自己和女孩的故事是
不是就这样没有开始的结束了。但他知道，自己和女孩将走上两条不同的道路。
</TEXT>
</DOC>

