<DOC>
<DOCNO>..Data\365\007</DOCNO>
<FROM>e1c5jhwr56@608.com</FROM>
<TO>j5xquol@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>一些感觉</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　Ｈ
　　这场大战爆发生在三天之后。
　　“警告你，今天的新衣服如果再沾上机油，以后永远别想我再帮你买新的。”
伯圣双手交抱在胸前，试图强化自己凶恶的气势。
　　可惜，他吓不倒咱们的婉儿小姐。
　　“你不买就算了，反正阿姨会帮我买。对不对，阿姨？”反正有靠山在，她
有恃无恐得很。
　　影倩看着那一大一小同样瞪着眼、抱着胸的架势，一股子笑意忍不住直冒了
上来。
　　“你们吵架别拉我下水。”她从衣架上取下另一件粉蓝洋装，牵着女孩的手
走向试衣间。
　　趁着星期四下午人潮较少，伯圣店里和厂里的生意也很清爽，两大一小出门
逛街，为小顽皮添购新衣。
　　这个女孩包准成为所有服饰店老板的最爱，因为她的衣服平均寿命只有一天，
替换率太高了。平常老交代她下楼之前换上已经被机油沾污的衣服，她永远不听，
搞得衣橱里找不到一件干净无瑕、毫无污渍的布类制品。
　　“很好看，就这件吧！”影倩打量婉儿身穿洋装的俏模样，吩咐店员将新衣
服包起来。
　　“浪费！”他在旁边喃喃地批评。“花三千多块买这种衣服给她，还不是半
个小时全毁。干脆到饶河街夜市买几件两百五十块的Ｔ恤不就结了？”
　　两位女士瞪他一眼，不屑答腔。
　　“走，顺便帮你看看有没有合适的衬衫。”两人拉着他走出店门，明知他最
没有耐心逛街买东西，却不肯轻易放过他。
　　其实，他的表情虽然很不耐烦，心里却很喜欢和她们一起出门，当三个人走
在街上时，一眼望去感觉就像一家人。
　　影倩今天套上一条牛仔裤，上身罩着他的大衬衫，下摆处打个结垂在腰际，
及肩青丝绾成一束垂在脑后，走在他身旁十足像对穿着情侣装的年轻夫妻。
　　“这件好不好看？”她挑出一件蓝色Ｔ恤问他。
　　“好看。”他望望天色会不会下雨。
　　“那件绿色的呢？”婉儿在旁边出意见。
　　“可以。”再看看手表，现在几点了？
　　“这件有口袋的如何？”两个女生同时相中一件。
　　“随便。”他总算瞄了衬衫一眼，仍然是模棱两可的答案。
　　“真没原则！”影倩瞪他一眼，继续翻看。
　　没见过这么不爱慕虚荣的人！他总是嫌买衣服穿穿脱脱的费时又费力，以往
向来随手从展示架抓出一件，大小差不多就可以了，哪管它样式是否新潮，颜色
是否流行，枉费了他这身高大结实的衣架子体格。
　　如果把他和王磊摆在一起，两人铁定是男性典范上的两个极端。不过，在气
势上倒是谁也不逊色。
　　远方隐隐传来一阵喧闹声，朝他们的方向接近，三人只顾挑自己的衣服，并
没有留心。
　　“来，我们进去这间服饰店看看。”一个尖锐做作的女性嗓音伴随着高八度
的笑声在室内响起。“现场立刻访问一位观众朋友??那边有位漂亮的小姐，我
过去和她聊聊。”
　　影倩还没注意到发生了什么事，面前忽然多了一支麦克风。
　　“小姐，你好，我是潘小兰，这是‘花花世界’的外景队……”
　　“各位观众??”夸张的表情和尖锐的声音配合得完美无缺。“太令人惊讶
了。你们知道她是谁吗？这位美丽、高雅大方的小姐竟然是国际巨星孟??影?
?倩。”
　　原先被外景队吸引而来的围观者，此刻眼睛瞪得更大，兴奋的耳语在人群中
嗡嗡响起。
　　影倩蹙紧娥眉，回首朝伯圣望去，他本来似乎打算退出人群外，无奈身后人
海阵线太过扎实，他虽然站在她身后一小段距离，却依然留在人潮前方。
　　“孟小姐，你今天怎么会出现在这里？”女主持人高兴得声音都变调了。谁
能料到出个外景竟有这种意外收获，届时把录影带送回公司，播出前先打个三、
四天广告：“孟影倩传真头专访记”，这收视率还能不提高三、四个百分点吗？
　　影倩勉强压抑下满心不耐，发挥演技露出一个巧笑倩兮的娇颜。“我出来买
衣服。”
　　典型的通俗综艺节目所设计的无聊问题，一般人到服饰点里还能来做什么？
吃蚵仔面线？
　　此时她感觉到一双小手臂搂紧她的细腰，婉儿的身体半藏在她后面。
　　“孟小姐，你今天和谁一起出来逛街的？”没等她回答，主持人已经看见身
后的小婉儿。“哇！好可爱的小女生。妹妹，你叫什么名字？”没拿麦克风的手
摸向她的头发。
　　“当心，她会咬人。”影倩赶快警告，主持人闪电似的缩回手，有点尴尬地
笑笑。
　　“妹妹好凶悍哦！对了，孟小姐，你还没回答我的问题呢！那位王先生有陪
你来吗？”她似乎认为自己说了一个很好笑的笑话，嘻嘻哈哈笑了出来。
　　影倩微一侧头，视线与伯圣交会，他的脸再度出现那副莫测高深又有所保留
的神情。她在脑中快速盘算，抬头面对摄影机时已经打定主意。
　　“不，我今天和男朋友一起出来。”她盈盈而笑。
　　主持人的眼睛浑圆得像两只铜铃。除了王磊，孟影倩居然另外有一个男朋友？
这种独定的花边新闻竟然让她误打误撞捡到，老天真是太垂爱她了。一转眼间看
到影倩和某位男子眉目传情，一个箭步抢过去把伯圣拉入镜头内。
　　“先生贵姓？”她兴奋得连声音都在发抖，今天无论如何都不能让他跑了。
　　“张。”伯圣勉强吐出一个字。
　　“张先生，你和孟影倩交往多久了？”
　　他看她一眼，眼神中传达着只有两人才懂的讯息。
　　“不知道，我没算。”右手揽住她的香肩。“走吧！事情还没办完呢。”　
　　影倩立刻对镜头嫣然微笑。“对不起，我们先走了。”
　　“喂，孟小姐，我们还??”不等刺人耳膜的女高音嚷完，三人早已头也不
回地排开人群离去。
　　一路驱车回家，气氛窒闷得令人难以喘息。
　　“哇！那个女人好象老母鸡哦！吱吱喳喳叫得我耳朵到现在还在痛。”婉儿
提着她的购物袋停在二楼的公寓门口，别一只小手用力揉着耳朵抱怨。
　　影倩接过她手上的袋子，倾身吻她脸颊。
　　“婉儿，你去楼下找陈建国玩好不好？叫他教你画加菲猫，叔叔和我有事要
谈。”
　　精灵的大眼在两张沉郁的脸间俳徊。“你们……要吵架吗？”迟疑的语调惹
人心疼。
　　“没有。”影倩再吻她一下，凝视小女孩三步一回头地走下楼梯。
　　开门进入客厅，两人只是无声地沉浸在思绪中。
　　“你有没有话想告诉我？”她率先打破以沉默。
　　他抽出一根烟点燃，微微摇头。
　　伯圣只在心烦时才抽烟。
　　“我是个艺人，凑巧还有些名气。以后半路被影迷或同行认出来的机率会越
来越高，你打算每次都阴阳怪气一阵子吗？”
　　他吐出一片白雾，心不在焉地盯住烟头暗红色的火光。
　　“起码给我一个原因，告诉我你究竟在排拒些什么？演员同样是三百六十行
中榜上有名的职业，我并不以自己的身份为耻，而你呢？你究竟在想些什么？”
　　他捺熄香烟，疲惫地靠向沙发椅背。
　　“你说话呀！”
　　“说什么？”这是他进门来第一次出声。
　　“告诉我你排斥演员的原因。”
　　他一手扒过头发，眼中倏然闪过深沉的哀伤。“今天的事是我不对，我会尽
量调适自己，以后不再发生相同的错误??我道歉！”
　　就这样？他道歉？大家重新回到和乐融洽的假象里？
　　她猛然跳起来扑向他，抡起粉拳用力捶打他的胸膛。“你真是混蛋、混蛋、
混蛋……”
　　他出其不意地被她攻击，手忙脚乱避开她的小拳头，运用身体的重量将她压
进椅垫里。
　　“你疯了？”他低喝。“快住手！”
　　“放开我！”她胸前剧烈地起伏，秋水明眸散发出高亢的怒意。
　　“你冷静点。”他挺身让她起来。
　　影倩挣离他身下，大步跨到门前。
　　“张伯圣，我不想再这样粉饰太平下去。本来以为我们对彼此都是坦荡荡的，
没有什么不能分享的秘密。可是，你显然无意将我当成可以推心置腹的对象。既
然如此，我们也没什么好谈的了。”她忿忿抹去滑落的泪珠。
　　“我……”千言万语全挤在喉间，却又不知该如何开口。
　　她拉开大门。“我要走了！等到你真正想和我谈开来的时候，再到我的住处
找我。”开始走下楼梯。
　　“小孟！”他追到门口。
　　“对了！”她忽然停下脚步，恶狠狠地瞪视他。“我只是给你一段时间仔细
想想，可不是打算和你分手。你如果敢回头找那个林淑慧寻求慰藉，我??我和
你没完没了。”
　　愤怒的甩门声应和她咄咄逼人的怒气。
　　伯圣茫然望着演室空洞的寂静，独留她气愤的怒喊隐隐在梁柱间回荡。坐回
沙发上，重新燃起一根香烟。
　　往事一幕幕升上眼前。父亲的薄幸、母亲的脆弱、邻人的指点……回首昔时，
竟无丝毫值得他留恋的回忆。
　　既然如此，为何偏又苦苦留住它二十余年？为何？


　　她??看错了？
　　不可能！走近些仔细瞧瞧。
　　可是，无论从哪个角度看都很像啊！难道王磊骗她？
　　“小慧？”惊喜的叫声飘进耳际，她迷惑地转身，迎上一双熟悉的黑眸，其
中盈溢着暖暖笑容。
　　“你怎么会在这里？”王磊朝她露出深情的笑意，修长的手指拂开她垂在额
上的发丝。
　　已经有将近一星期没见到她了，好想念她！
　　“又是你？我好象随时转身都会看见你哎！除了在我身边团团转之外，你难
道没有其他事情好做？”她绝没有任何讽刺的意味，只是真的感到好奇不解，所
以用最直接、最浅显的语言表达出自己的疑问。
　　王磊自然已习惯她丝毫不拐弯抹角的说话态度，倒是几个旁人听得目瞪口呆。
　　“来，我来介绍这两位??”
　　她突然想起引发自己注意力的目标，也没去注意他话说完了没有，掉头打量
停在饭店门中雪白的宾士跑车。
　　“那是什么？”玉指直直点住那辆可疑的不明物体。
　　是她多虑，还是王磊脸上确实闪过紧张之色？
　　“那是我??”他困难地开口。
　　“老哥，介绍一下吧！”一位和王磊有几分相似的年轻男子加入他们的谈话。
　　王磊就像溺水的人捉到浮木。“那是我弟弟的车，就是他！王鑫。”
　　这个无辜的第三者傻住了。
　　“他的车？”淑慧实在太怀疑了。“可是，跟你的车好象哦！”她趋前几步，
犹豫地碰触它。“你该不会是偷偷修好车子，却瞒着我吧？”那三十五万的支票
依然放在她皮包里。成为他女朋友是另一回事，钱还是得照付的，无论他多么不
愿收她“未婚夫”的钱都一样。
　　“不要疑神疑鬼。那真的是我弟弟的车，对吧？王鑫。”他眯起眼睛无声警
告弟弟。
　　“没错没错！是我的！我的！”王鑫迭声答覆。
　　“王鑫一直很喜欢我那辆车，所以??呃，也买了一辆相同的车，连颜色都
一样，对吧？王鑫。”
　　“对！对！对！完全一样！完全一样！”
　　“原来如此。”她点点头。
　　好奇怪！那个王鑫为何露出一副惊喜过度的痴呆表情？他抚摸车身时手掌甚
至在微微颤抖，这两兄弟对车子的怪癖还真多。
　　“王鑫，”做哥哥的低叫，发现女朋友和弟弟同时望向他时，勉强挤出一个
笑容。“别乱摸啊！这是‘你’的宝贝车，当心印得满手指纹，擦起来很费时的。”
语气柔和得叫人起鸡皮疙瘩。
　　“是吗？”王鑫清清喉咙，淑慧告诉自己不该胡思乱想，可是??他的笑容
实在有种邪恶的气质。“老哥，咱们的父亲节午餐也吃过了，我想回公寓赶一篇
论文，请把‘我的’车钥匙还给我吧！”
　　他的钥匙怎会在哥哥身上？可能王磊睹车思车，借弟弟的车钥匙来过过干瘾
吧！嗯，满全逻辑的推理。可是??
　　“王磊??”淑慧惊呼，拍拍他的脸颊。“你还好吧！脸色怎么忽然发白？”
　　“我没事。”他说得咬牙切齿。“我好得不得了！”
　　王鑫连声催促，脸上十足是幸灾乐祸的笑谑??拿回自己的车钥匙有什么好
幸灾乐祸的？这两兄弟真怪！
　　“谢啦！老哥。”王鑫主动掏他的西装口袋，嘻皮笑脸地取出一串钥匙，两
手宝贝兮兮地捧着它。“对了，这副该还给你。”从自己长裤口袋里掏出另一串
钥匙扔给哥哥。“那么，我先走了。爸、妈，我过几天回家吃饭。”
　　淑慧随着他挥手的方向望去，这才发现身后有对气势不凡的中年夫妇。
　　“王鑫，”王磊死命叫住正要把跑车开走的弟弟，笑得龇牙咧嘴。“你不是
正在赶硕士论文吗？回家来写吧！哥哥可以帮你。不要一天到晚开着车子乱跑，
功课要紧！”
　　淑慧听了好感动。这两兄弟真是手足情深哪！
　　“唉??”王鑫长叹口气，落寞的表情令人心酸。“哥，你对我太好了。可
是我的论文正面临一个瓶颈无法突破，所以我打算放自己几天假，轻松一下。等
我回来时一定去找你，至于现在??我想去苏花公路来回跑几趟，再会了。”跑
车“噗”一声绝尘而去。
　　她又注意到另一件事，倏忽张大杏眼。“王磊，那辆车??”回头望向他，
这回真的被吓到了，完全忘了自己原先想说什么。“你还好吧？怎么脸纠得跟麻
花一样？”
　　他重重叹一口气，颓丧地揽住她带到父母跟前。“我没事，小慧。爸、妈，
她是林，我向你们她，记得吗？”
　　淑慧心不在焉地打量王氏夫妇。乍看之下，夫妇两人似乎属于截然不同的典
型，丈夫冷肃威严，妻子温柔娇弱，但站在一起却又显得无比协调。自己和王磊
并立时，是否也会令旁观者产生相同的“不协调中带点协调”的感觉？
　　说来也算有缘，若非因为那辆车，她和王磊根本不会认识??对了，那辆车！
　　“老公，我觉得林小姐和咱们小磊很配哦！你说呢？”崔至臻亲切地挽起她
的纤手。
　　“你认识人家还不到两分钟呢！”王森尧的态度比较保留。
　　“还是妈的眼光好！”王磊朝母亲微微一笑。
　　“跑车！”淑慧忽然想起刚才没讲完的话。
　　“跑车怎么样？”王磊眼也不眨地接下去，仿佛大家原本就在谈跑车的话题。
　　“车号啊！”淑慧提醒他，对王氏夫妇用力点头。
　　夫妇俩对望一眼，在彼此脸上看见同样的茫然。他们是否错过了某段重要的
对话？
　　“不同的。”王磊耐心地回答，显然毫无困难就明白她在说些什么。
　　“可是……”
　　“我的车牌号码是ＡＤ５７８６，他的是ＡＤ５８７６，不一样嘛！”
　　“可是，刚才那辆车的确是ＡＤ５７８６啊！”
　　“是吗？”他挥别父母，搂住她的柳腰离开饭店。“我刚才怎么说的？”
　　“你刚才说……”
　　两人越走越远。
　　夫妇俩楞楞地目送他们离去。这??到底是怎么回事？
　　王森尧严峻的双眸缓缓被笑意侵占。
　　“或许被你说中了，那个女孩确实和小磊满搭调的。”他深思地望着那对远
去的小情侣。
　　崔至臻扬高得意的嘴角。“你为什么改变看法？”
　　“因为，”他搂住妻子的纤腰离开饭店。“我当年也和小磊一样，经常被女
朋友东拉西扯的话搞得一头雾水，等到我终于习惯她的说话方式后，换成旁边偷
听的人弄得一头雾水了。”
　　“王森尧……原来除了我之外，你还有其他要好的女朋友……你……你从来
没有告诉过我……”崔至臻又开始抽抽噎噎了。
　　他叹口气掏出手帕，注意到替他们开门的服务生脸上的表情非常茫然。

　　影倩把话筒拿离开耳朵三尺远，越来越难克制摔下它的冲动。
　　“拜托你慢慢讲好不好？”她不耐烦地拨开黏在脸颊旁的头发。“你已经吼
了十分钟，我还听不出来你究竟想说些什么。”
　　“听不出来？”她的经纪人夏先生狂吼。“你知不知道我快被记者逼疯了？
办公室里的电话打上个星期起就没有断过。你有没有看到这一期的‘珍珠周刊’？”
一阵纸张翻动的声音，夏先生尖锐的叫声再度传来。“‘影星孟影倩与无名小卒
私订终身’。再看看‘朝代杂志’??企业家王磊伤心欲绝、孟影倩私生女曝光
、情夫现形。更不入流的小杂志连你怀了第二胎的新闻都刊出来了。这到底是怎
么回事？”
　　她一手撑住额头，实在对这些人编造故事的能力太敬佩了，下一届诺贝尔文
学奖得主若没有落在台湾人身上，老天爷真是太不长眼睛了。
　　“你自己都称它们为不入流的小杂志了还有什么好说的？跟那些人有什么好
计较的？”　　
　　“话不能这么说啊！”夏先生气急败坏。“形象是一个艺人最重要的资产。
你就算不为自己想，好歹也为公司想想好不好？你知道读者要等多久才会忘记这
种绯闻吗？”
　　她不知道，她不想知道，影迷忘不掉又如何？大不了退出影坛，反正她也没
什么好留恋的。少了伯圣在身边，她已经对所有闲事提不起兴致，更何况演戏这
种微不足道的小事。
　　“别担心，夏先生。”她不怎么真心地安慰他。“反正我还有两个多月的休
假，等风声过去后我再现身好了。”
　　夏先生迟疑一下，小心翼翼地探听道：“那位……张先生呢？你会继续和他
见面吗？”
　　“你有什么建议吗？”她的口气冷飕飕的。
　　夏先生显然以为自己有一个很大的胆子。
　　“我是想??”他吞吞吐吐地接下去。“如果没有必要……你们……是不是
可以稍微……掩人耳目一点？毕竟最近算是敏感时刻，你们公然出双入对，可能
对你的偶像身份有些影响。”
　　去你的影响！
　　影倩险些骂出来。他以为他是哪号人物？连她父亲都不会干涉她的生活，这
个姓夏的居然敢要求她，为了虚幻不实的名利而牺牲自己的爱情？
　　“夏先生，无论在民法或刑法上，我都已经是个有行为能力的成年人了，你
该不会仍然把我当成凡事听人安排的小孩子吧？”不等他的干笑声停住，她用力
甩上话筒。
　　这年头的人是怎么回事？有钱赚就应该六亲不认吗？还有那个张伯圣也不是
什么好东西，居然连着六、七天不来看她。很好！不用等到你回头找林淑慧了，
我现在就和你没完没了。
　　决定再给他一天的时间，然后??是谁说出那句至理名言的？“山不来就我，
我来就山”？穆罕默得吧！
　　打定主意，心情好过许多。窗外明媚照人，初晨的暖阳迤逦在三层楼的不洋
房上，园丁赵炳旭正在花圃上种植成列的红玫瑰。
　　“阿炳，”当初佣用他时，赵炳旭坚持她这般称呼他。“我出来帮你忙好不
好？成天闷着都快疯了。”
　　阿炳憨傻地咧开笑容。“我快做完了，只剩下……一、二、三……三丛玫瑰
花咧！”
　　“没关系，活动一下筋骨也好！”
　　她挽起袖子，走入花园客串起临时园丁。
　　“孟小姐，今天怎么有空来种花？你不用去拍电影吗？”
　　她朝他嫣然一笑，接过他递来的小铲子。“我最近休假，三个月后再拍电影，
至于现在??拜你当师父、学学园艺喽！”
　　“不敢当啦！我哪收得起这么漂亮的徒弟？”他笑开一张大嘴，指导这位娇
滴滴的大美人如何翻土。“孟小姐有没有男朋友？今天这种好天气应该出去约会
才对啊！”
　　通常影倩不会和闲杂人士谈论自己的爱情生活，不过阿炳和其他人不同，他
是个轻微的智障者，一个没有心机的大男生。
　　她郁闷地吁口长气，挖开另一铲泥土。
　　“想约会也得有对象才行。”
　　“怎么会没有？妈妈常念新闻给我听哎！报纸上都说孟小姐有一个姓……姓
汪的男朋友。”他困惑地望她一眼。“那个人的姓怎么和狗的叫声一样？”
　　她卟哧笑出声来。“不是‘汪’，是‘王’，而且他也不是我男朋友。我正
牌的男朋友……最近和我吵架了！我正在等他打电话来解释。”
　　“原来是这样哦！”他恍然大悟。“孟小姐，你放心！如果那个人对你不好，
我阿炳一定会找他算帐的！”
　　“千万不要。”她紧张起来。佣用阿炳之前，她特地买了几本智障儿的丛书
回家研读，书上一律指出，智能不足的人群少有攻击倾向，但是她不想冒险，事
先说清楚比较妥当。
　　“阿炳，我男朋友是个好人，跟你大姐夫一样会修车子，你千万不要误会他
哦！”
　　“是这样吗？”他摸摸下巴思索??八成从电视上学来的动作??脸上沾满
泥土。“你跟我说他叫什么名字，我回去叫大姐夫打听一下，看看他名声好不好。”
　　她很怀疑他大姐夫打听得到什么蛛丝马迹，毕竟台湾说大不大，人口可也有
两千万人。然而，阿炳的提议终究出于善意，一个二十五岁“小男孩”所表现出
来的善意。
　　“他叫张伯圣，在南京东路开汽车代理店兼修车厂，据说口碑不错哦！”
　　“我记住了。”他很慎重地点点头，快手快脚栽完仅余的三株玫瑰。“孟小
姐，我回去了，有消息再通知你。”大手抓起一只大铲子。
　　她挥手和他告别，凝望他扛着一袋工具走回街角的花艺店，有些感动也有些
好笑。和单纯的人类相处其实愉快多了。
　　回屋里正要打开冰箱，无线电话铃铃尖叫。
　　伯圣！
　　这个名字立刻闪入心中，她飞也似的扑向话筒，途中撞倒两把椅子。
　　“喂？我是小孟！”她喘着气朝话筒大叫。
　　“……”对方迟疑片刻。
　　“喂！大丈夫别婆婆妈妈！”她娇嗔。“敢打电话给我，却不敢开口？”
　　“……孟影倩？”
　　不是他的声音！“你??是谁？”　　
　　一阵凉意窜上她的背脊。这声音听起很耳熟??分明就是骚扰她一个多月的
变态影迷。
　　“你为什么不接我的电话？我好想听听你的声音，幻想我就站在你的身边，
你……”
　　“别说了！”她气极了，怎会招惹上一个神经病？“你敢再打来，我就报警
捉你这个??这个疯子！”
　　“我不是疯子！”对方宛如被钉子扎中痛处，大声尖叫。“我没有发疯！我
很正常??”
　　砰！她压上话筒。
　　天下有两种人永远不会承认他们丧失神智：疯子和酒鬼。
　　死张伯圣！害她白高兴一场，还被一个大变态骚扰。
　　可是??这家伙如何弄到她私人电话的号码？她敢保证，知道这支电话的人
都是亲近朋友，不可能把号码随便传给外人。那么，究竟哪里出了问题？
　　她忽然想起一个月前和这个疯子的对话。
　　??我在看着你，永远！
　　难道，他知道她住在这里，曾经趁她外出时潜进来过？
　　“孟影倩，你别自己吓自己！”她拍拍胸口，双脚开始发软。
　　不会有事的！她安慰自己。哪个电影明星没有接过骚扰电话？可从没听见有
谁真正爱到实质上的伤害，一定不会有事的！
　　匆匆拿出冰水大灌一口。
　　不过为了安全起见，明天还是找人来家里安装防盗系统吧！
</TEXT>
</DOC>

