<DOC>
<DOCNO>..Data\365\008</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>i877w0815@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>活着(1)</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　Ｊ
　　她背叛了他！她背叛了他们！背叛了所有的人！
　　她和那个男人在一起，在床上做出那些无耻的事情！
　　哦――她是他的女神，圣洁的，不可侵犯的！而今却被那个男人玷污了！
　　不，不，她是无辜的，一定是！
　　那个男人该死！无耻地引诱她，引诱这位洁白无瑕的天使，应该遭受天遣的
人是他！
　　是他！
　　该如何告诉淑慧？
　　这是伯圣近日来头痛的一件事。他和淑慧的婚约真的不能再拖下去了，即使
影倩没有催他，他自己也很心急。再说，女孩儿家的青春能被他耽误多久？更何
况，他一次耽误两个。早早和淑慧谈开来，才能早日娶小孟进门。结了婚后，办
理婉儿的收养手续才会更顺利些。
　　但是淑慧这两天老是神龙见首不见尾。去店里找她，看店的人是林伯伯；打
电话过去，接电话的人是林伯伯；过来串门子，串门子的人是林伯伯；林淑慧好
象从世界上消失了似的。而且不只她，就连林恒生最近的态度也很奇怪。
　　“呃，伯圣――”昨天晚上伯圣打了通电话给淑慧，理所当然找不到她，林
恒生含含糊糊地交代她的行踪，最后很迟疑地问他：“你最近倒是找小慧找得很
勤，是不是……想讨论结婚的事？”
　　“可以这么说。”在没有和未婚妻谈过之前，他不想先在恩人面前漏了口风。
　　“这个……我是想……”林恒生吞吞吐吐。“你们年纪轻……这个……你对
淑慧的印象如何？”
　　怎么在此时问起这种问题？他和她相识又不是一朝两朝的事。
　　“很好啊！”他老实回答。
　　“呃，你觉得她会是一个贤妻良母吗？”
　　“当然。”淑慧能干得很，手艺又好，就连脾气也是古怪得可爱，他相信她
会是一个好妻子。可惜，不会是他张伯圣的贤妻，更不可能是未来张宝宝的良母，
这个宝座已经被一个姓孟的女人订走了。
　　“呃，伯圣，你们的婚事……我是想……”
　　“林伯伯，您有话直说。”这种吞吞吐吐的做法不太像林恒生，他直觉有些
奇怪。
　　电话两端同时陷入好长一段沉默，长到伯圣都快觉得对方已经挂上电话了。
　　“其实，”林恒生终于再度开口。“淑慧也没有跟我说过什么啦！我只不过
是看见一些事情，自己在胡思乱想……哎呀！没事啦，再见，再见。”
　　就这样，电话给挂上了！他莫名其妙了好久。
　　“叔叔。”一个嫩嫩软软的身体挨进他怀里。
　　“睡醒啦？”他抱起一脸惺忪的小婉儿坐在膝上。午睡过后的她看起来像个
娇慵的小天使，如果此刻告诉任何陌生人，她是个百分之百、超级爱捣蛋的恐怖
分子，打死都不会有人相信。小家伙就是长了这么一张骗人的脸！
　　“前天下午叔叔出去的时候，你有没有给慧姨惹麻烦？”既然找不到淑慧，
只好从婉儿这边探探口风。
　　“还敢说！”婉儿可不是一盏省油的灯，回头抱怨地瞪他一眼。“自己跑去
找孟阿姨，把我当垃圾丢在一边。如果不是慧姨和她朋友好心帮我去‘明德乐园’
玩，早就被你们这几个大人闷死了。”
　　朋友？他的脑袋霎时塞满疑问。“慧姨的哪个朋友？”
　　婉儿不理他，自顾自哼着她的招牌儿歌――火车快飞。伯圣气得牙痒痒。
　　“还不说？”弹一下她的耳朵。
　　“噢，会痛哎！”她再瞪他。“我要向孟阿姨检举你，她怎么回去了？也不
等人家睡醒。”
　　瞧她抱怨的样子，真是宠坏她了！
　　“她去经纪人那里，晚上回来和我们一起吃饭。好了，别转移话题？慧姨的
朋友是谁？”
　　难道她最近几天不见人影，是为了这个朋友？再想想林伯伯那通没头没脑的
电话，他的心底开始有了一个隐约的头绪。
　　“不能告诉你。”婉儿溜下他的膝盖，回头扮个可爱的鬼脸。“你今天自己
去问慧姨好了。”
　　伯圣对着那道滑溜的背影干瞪眼。总有一天非制住你这小鬼不可！
　　算了，跟这无知小儿过不去有损自己的尊严，还是再到巷子里的材料行碰碰
运气吧！说不定淑慧今天真能让他给碰上了。
　　也不知道他的运气该称之为“好”或“不好”，总之，当他转进巷子口时，
当真看见淑慧纤小的身影就在前面不远的地方，然而她并非一个人，她的面前另
有一个高出她一大截的男人，压低身体和她大眼瞪小眼。
　　“反正这一次听我的，不准争论！”王磊严厉的口吻含着不容拒绝的坚定。
“我说我想见你那个未婚夫，我就是要见！”
　　“你这样闷声不响地在他面前冒出来，不怕吓死人哪？”淑慧当然不同意，
好歹也得等她先和伯圣谈过嘛！
　　“等你？我等到下辈子也等不到。”他早成了她肚子里的蛔虫。
　　如果他不是太了解她少根筋的个性，王磊真要怀疑淑慧是那种奢望脚踏两条
船的女人。不过以她拙劣的处事手法来看，想踏稳两条船无异是在找机会让自己
变成落水狗。难怪有人说“傻人有傻福”，像林淑慧这种迟钝到极点的人，他反
倒找不到理由来责怪她了。
　　“再说，有问题的人又不只有伯圣，我爸那边也还不知道你的事，你要过五
关斩六将，也得按照顺序来啊！”她倒是挺有胆子提出的。
　　所以说她笨，他真的没有冤枉她！
　　“林大小姐，”他发挥出高度的耐心提醒她。“那天我们和那个小女孩在你
父亲面前，演出的那一幕精采好戏，你不会以为他还看不出来吧？”一个人若是
很笨，其他人无话可说，但是她如果以为大家都和她一样笨，这就怪不得别人想
讨伐她了。
　　“呃……”他说得好象很有道理，这几天老爸常用一种怪怪的眼光打量她，
可能心里已经有了谱。
　　好吧！那只好让他去见伯圣了，不知道这两人碰了面会有什么天崩地裂的反
应。可是，就让他这样冒冒失失地闯过去，好象有点不妥……
　　“小慧？”
　　“喝！”她霍地转身面对那个不知从哪个地方冒出来的声音，脑子里警铃大
作。“伯……伯圣。”
　　伯圣点了点头算是回答她的招呼，双眼的焦距却对在王磊脸上，两个男人在
沉默中打量彼此。
　　他认识这个男人。他就是常在报章杂志中，名字和影倩同时出现的“王磊”。
虽然影倩肯定是他的人，跑不掉了，这并不表示他必须笑咪咪地对待自己的前任
情敌。
　　“王先生。”伯圣淡淡地打了声招呼。
　　这家伙认识他？王磊暗暗觉得自己处于劣势，不过外表上当然不会表现出来。
在他的想象中，张伯圣应该是个乌漆抹黑的修车工人，形容猥琐，一点起眼的地
方也没有。结果对方却是个和他差不多高的大汉，体格甚至比他魁梧一些。最令
他难受的是，如果两人在不同的时间或场合遇见，王磊肯定自己会喜欢上这样的
朋友。
　　跟自己的情敌交朋友？真是太憋了吧！
　　“淑慧，帮我们介绍一下吧！”他随意的语调掩饰不住眼中的精锐光芒。
　　她悄悄退开一步，以免两人待会儿打起来殃及无辜。
　　“他是张伯圣，我的未婚夫。”她怯怯地指一下伯圣，再看看王磊。“他是
王磊，我的……男朋友。”
　　惨了！这下子不用王磊来提醒她少根筋，自己都可以感受到情况不妙，她好
象掉到西部片的场景里，在黄昏时观看两名枪手决斗。然而在电影中，战胜的一
方可以换得美人归，而起初地世界中，打赢的那个人显然获得了修理她的殊荣。
　　没办法，苗头不对，还是趁他们没注意到先溜吧！
　　“你是她男朋友？”伯圣实在太惊讶了。“你真的是小慧的男朋友？”
　　“没错。”想打架吗？他随时奉陪。王磊目光一冷，已经打算要卷起衣袖了。
　　“可是，小慧从来没向我提起过你。”他一头雾水，脑子里仍然有些晕头转
向的。
　　“因为她笨，笨得不知道该如何告诉你。”王磊嗤之以鼻。“不过既然你已
经见过我，我不妨老实告诉你，林淑慧是我的人，你最好先有个心理准备，接到
我们的红贴子时，不要太意外。”
　　哼！话已经说得很明白了，想动手就放马过来吧！他从小和几个世伯的儿子
摔角到大，目前为止还没尝过败绩，不怕死的人过来试试看好了。
　　“太好了！”伯圣一个箭步冲上前，热切地摇晃“情敌”的手。“真是太好
了！恭喜！恭喜！”
　　啥？他没听错吧？王磊楞楞地发现自己真的跟情敌握手。
　　伯圣笑咧了嘴，一掌狠狠拍在他背上，一副哥俩好的模样。“你眼光不错，
小慧是个好女孩，头脑怪了一点，不过习惯就没事了。”
　　头脑怪的人好象不只淑慧，王磊狐疑地盯住他。
　　“林伯伯知道这件事吧？”他还在笑。
　　“差不多该知道了。”王磊决定先采取观望的态度。
　　“那就好，那就好。”伯圣再拍拍他的肩膀。“祝你和小慧一切顺利。我先
走了，还得向我女朋友求婚呢！再见，再见。”
　　王磊目送他离开，一时还没搞清楚发生了什么事。
　　不过有件事情是可以确定的，张伯圣打算向另一个女人求婚，那么――淑慧
就是他一个人的了。哈，终于除掉一道障碍，太好了！哈哈哈――
　　慢着，淑慧上哪儿去了？怎么转眼间就不见人影？他四下环顾一圈，突然明
白过来。
　　那个小懦夫临阵脱逃了。
　　“林――淑――慧！”
　　哎呀！太恐怖了！那声怒吼她隔着一百公尺都还听得见。不管，现在就算十
只大象都别想她拖出门。
　　淑慧赶快从床上跳下来，咔一声锁上房门。
　　 
　　伯圣风也似的乔到影倩家门前，看看铁门没有上锁，也不想按门铃了，迳自
推开大门走进去，步履轻扬得快要飞起来。
　　谁知，跨进去还不到半步，一阵尖锐的警铃声笼罩整片产业。他认得这种声
音，这是保全系统的警钟。天哪！影倩……
　　他吓死了，飞快冲进去，扯直喉咙大吼：“小孟？小……噢！”从楼上冲下
来一个娇软的身躯和他撞成一团，他连忙稳住她，望进她惊慌失色的瞳孔。
　　“是你？”影倩呆了一下。
　　原来误触机关的人是他！两人同时明白过来。
　　“再不关掉这个鬼东西，我快被逮捕啦！”他在她耳边大喊。
　　她会意，连忙跑到客厅解除整个警报系统，再拨一能电话到保全公司解释一
番，及时阻止他们派出大军来英雄救美。
　　心脏差点被吓停了，两人不约而同瘫坐在真皮沙皮里。
　　“你何时装了保全系统？我怎么不知道？”伯圣觉得奇怪极了。
　　“上个星期才安装好的。”影倩给了他一个充满歉意的蜜吻。“对不起，忘
记告诉你了。”
　　“你装这种东西做什么？”粗浓的眉毛全挤在一起。
　　该不该告诉他？她迟疑片刻，既不想让深爱的人为她操心，又想搏得他的怜
爱，终于，撒娇的意念占了上风，她红着眼眶偎进他的怀中，吸取他暖盈充实的
安全感。
　　“还记不记得我曾提过有人打电话骚扰我！”他颔首。“他越来越厉害了，
连我私人电话的号码都拿得到，好象……好象随时随地在偷窥我。”她说得好委
屈，脸颊藏进他的衬衫里，直想掉出眼泪来。
　　伯圣当然心疼，而且气得半死。哪个混蛋居然敢骚扰他的影倩？如果被他逮
到了，不把那家伙当沙包揍，他就不姓“张”。
　　“你搬过去跟我住！”他粗声命令道。“看那家伙有没有胆子打电话到我那
里骚扰你。”
　　同居？他就只想得到这种烂点子吗？影倩气得踹他一脚。
　　“你就不能让我‘合法’地和你住在一起吗？”她挺直身体，插着腰瞪住他。
　　“合法？你现在搬来和我住，触犯了哪条法律吗？”他潜心思索这个深奥的
问题。
　　影倩真想拿高跟鞋敲他的头。“你向我求婚会死吗？”
　　求婚！他立刻想起自己跑来找她的原因。全是好阵警铃的错，害他的记忆体
暂时失去作用。
　　“对了，我们结婚吧！”他乐不可支地提议。
　　影倩松了一口气，总算等到了。于是坐在他身旁，纤手平贴在大腿上，等着
他接下去说。
　　等了半晌，也不见他开口，便试探性地轻问：“接下去呢？”
　　“没啦！”他一脸莫名其妙。这不就是求婚吗？接下来自然就是结婚喽，还
有什么好接的？
　　影倩终于忍不住把鞋子脱下来砸他，幸好她穿的是室内拖鞋，否则他就要进
急诊室了。
　　“干什么？”他吓了一跳，揉着脑袋瓜子斜睨她。就算不肯答应也不到于要
动武吧？
　　唉，跟他计较是没有用的，她早就看开了。
　　“好吧！那就结婚吧！”她没好气地答应了。“你等一下，我上去换件衣服
再和你回去找婉儿。”转身上楼去。
　　真正令人料想不到的是，闻名亚洲的电影红星、被日本杂志票选为十大最爱
欢迎中国女星的第二名、好莱坞喻为亚洲地区最美艳的女星孟影倩，被求婚时只
收到一句“我们结婚吧”，连束花也没有直不知该哭还是该笑。
　　谁教她爱上他呢？算了，别想了，归根结底还是自己的眼光问题。
　　再度下楼时，又是个风情独具的大美人儿，只不过她的夫婚示眼光并没有放
在她身上，反而专注地端详茶几上的全家福照片。
　　“他们是谁？”他指着孟氏夫妇问道。
　　“我爸和我妈啊！”她忽然想起来。“对了，你还没有见过他们哎！我安排
一天大家一起吃个饭好不好？你想娶走我爸的宝贝女儿，起码得先跟他打声招呼。”
　　他良久不语，而后忽然咕哝一些“微服出巡”之类的怪话，听得她如入五里
云雾。
　　“什么？”她觉得莫名其妙，伯圣好象知道了某些她不知道的事情。
　　“没事。”他挽着她走出客厅。“我只是认为，令尊令堂应该会和我‘一见
如故’。”
　　这个人倒是很有自信。
　　影倩笑了，甜甜地依偎在他的怀中。
　　开车的人是影倩，伯圣一路上将王磊和淑慧的事情大致告诉她，不过他自己
也是一知半解，只约略明白那个姓王的“有眼无珠”，决定放弃影倩，然后还算
“有点脑筋”，看上了淑慧。
　　“我跟王磊本来就没什么嘛！”她娇嗔道。原来前阵子王磊提过的古怪佳人
意是林淑慧，好巧。
　　“我跟淑慧也没什么啊！”他取笑她从前吃过的飞醋，换来一个大白眼。
　　车子停在汽车经销处那边的店面，两人步下了车，略微纳闷地盯住店面，里
面灯火通明，却连半个人影也没有。
　　这么大胆，老板才翘班一个下午，手下们全开小差去了？
　　挽着她的嫩手来到另一片店面，才刚推开门，七嘴八舌的评论直冲进耳朵里。
　　“哎呀，头家回来啦！”技师阿林首先发现他，一马当先冲过来，叫声惶急
得不得了。“怎么办？头家，伊不见去哪了，被人捉去了。”
　　伯圣根本不及反应业务员陈建国已经挤开阿林。
　　“我们刚才接到电话，对方什么也不肯说，只嚷着要和你算帐，我们到处找
不到你，在哥大又没带着……”
　　“好了，好了！”伯圣举起双手阻挡他们没头没脑的言语，看向陈建国。
“你说清楚，到底发生了什么事？”
　　“婉儿呢？”影倩担心这里的纷扰的气氛吓着了她。
　　“她……”陈建国苦着脸。“下午老板突然不见了，小婉儿一个人跑到门外
玩，叫她也叫不进来，只说要等你们。直到刚才林小姐和她朋友……”说到这里，
不忘偷瞄伯圣，看他有什么反应。“提了一罐酸梅汁过来，大伙儿才发现小女孩
不见了――”
　　阿林迫不及待地接口：“我们大家全出去找，那个王先生也开了车在路上绕。
结果店里接到一个查甫人的电话，说囡仔在伊手上，伊要找你算帐。怎么办？头
家，你怎么会去认识这款仇家？”
　　伯圣整张脸变了颜色。怎么可能？在他印象中，不可能有人会恨他恨到不惜
绑架小孩来要胁。回头看去，影倩惊得毫无血色，发颤的手指紧紧揪住他的手臂。
　　婉儿被绑架了！报纸上撕票、贩卖人口的新闻突然变得好真实，沉重地落在
胸口，压得她喘不过气来。
　　“还是找不到人！”王磊和淑慧从门外冲进来，额头上已经冒出汗水。
　　陈建国迎了上去，重复一遍刚才接到的绑匪电话，淑慧听了脚跟发软，靠在
王磊身上。
　　“现在怎么办？”她连忙问。
　　“报警。”王磊和伯圣不约而同回答，而后对望一眼。
　　王磊到底是企业大亨之子，自小对这种情况已经听多了教训，立刻接下去解
释：“赁我们的经验很难单独与罪犯周旋，如果一个处理不好，很可能连累婉儿
送了命――”影倩支持不住，跌坐在引擎盖上。“所以人有报警才是唯一的方法，
警方有适当的设备可以追踪歹徒的一举一动。”
　　众人不需要更多的说服，抓起电话就拨一一０。
　　警方迅速抵达，问了几个必要的问题后，安装好录音系统，所有的人全围在
电话旁。
　　现在，只等“他”的音讯――
　　七点整，尖锐的铃声响彻偌大的修车厂，刺得大家耳膜发痛，双手汗湿。
　　伯圣深深吸了一口气，平稳地拿起话筒。“喂？”
　　对方沉默了一下。“我要找张伯圣。”
　　低哑的声音透过扩音器传出来，影倩及时捂住嘴，咽回一声惊呼。
　　是他！那个骚扰她的人！
　　“我就是。”伯圣的音调沉静无波。
　　“……你这个混蛋――”接下来是一段不堪入耳的咒骂。
　　“你想要什么？”伯圣打断他。
　　“我要你的命！”他在吼，尖锐的语调失去正常人的音频。“你不要脸，居
然敢侵犯‘她’。她是那么纯洁、那么美丽，你怎么可以这么做？”
　　伯圣对上影倩惊惶的视线，倏然明白了。
　　“你想怎样？”
　　“她是属于我的！属于大家的。”他仍然沉浸在狂乱忘我的世界中。
　　“她是一朵鲜花，需要我的照顾――”声音越来越代。“是我最宝贝的一朵
玫瑰花，我要解救她……”
　　影倩霍然站起来。她知道了，她知道他是谁了！
　　伯圣打手势叫她稍安勿躁。
　　“你到底要怎样才肯把小孩放回来？”
　　冷汗从每个人的脸上滑下来，心脏悬在半空中，只等他的回答。
　　“今天晚上十一点到阳明山上的小油坑停车场，只准你来，不准报警，我们
用一命换一命。”咔！
　　伯圣瞪着手中的话筒。
　　“妈的，神经病！”还是忍不住骂了出来。
　　影倩冲过来捉住他的手。“我知道他是谁。”
　　大家同时瞪向她。
　　“请……再播放一次刚才的电话录音。”她要求警察，这一次听完后，更加
确定心中的想法。
　　“他说起‘玫瑰’那一段话时，忘记变音了。那是赵炳旭的声音，我的园丁。”
她焦虑地望向伯圣。“可是，怎么可能？阿炳是个智障儿，白痴不可能有头脑做
出这种事情的。”
　　众人的视线再度转向在场的警官。
　　结果，赵炳旭不是智障儿，而是个多重人格患者，更复杂的是，他的第二重
人格患有“反社会型人格异常”的症状，也就是强烈的犯罪倾向。
　　“那个心理医生讲得好复杂，我也听不懂。”他的母亲被警方传读时苦着脸
说道。“反正就是他的头壳坏去了啦！我当初也是这样告诉孟小姐的。”说完自
己也心虚了。
　　影倩兀自在旁边又气又恨。当时花店老板娘暗示她，赵炳旭是个寻常智障儿，
她一时心软才佣用了他。而心机深沉的赵炳旭也将错就错，借机亲近他心目中的
偶像，两人一个礼拜见面不到六十分钟，影倩根本察觉不出破绽。
　　难怪骚扰者有她的电话号码，难怪他有机会偷窥她的生活举止。原来炸弹就
埋伏在身边！
　　而今，受苦的人却是婉儿。她的小婉儿！
　　她埋在伯圣怀里哭得死去活来，如果小婉儿出了什么事，她永远不会原谅那
间烂花店，找人砸店也在所不惜！
　　十一点整，伯圣的车子停妥在小油坑停车场。
　　警方已经在隐密处布下了天罗地网，只等凶手出现。他们事先盘问过，赵炳
旭没有任何管道可以弄到枪械，所以如果想杀伯圣，只能靠近身肉搏或用车子撞
他。
　　无论如何，只要赵炳旭的影子出现在停车场内，他就绝对跑不掉。
　　伯圣跨出车外，浑身处于高度的警戒状态，缓缓朝火山坑口的方向走去。隐
密的风景区，只有洗手间照射出来的微弱光源，隐隐描绘出空旷的地形。
　　“叔叔――”被捂住的童音虽然微弱，听在伯圣耳里却像警钟一样响亮。他
精神一振，四处搜寻婉儿的身影。
　　“我来了，你快把孩子交出来。”
　　空气中，只有浓浓的硫磺味和他的喊声在回荡。
　　“唔……”婉儿挣扎着想叫喊的声音再度传来。
　　他极力透过阴暗的夜色分辨“他们”的方向，一分钟后，终于在火山坑口的
栏杆上，发现一个漆黑扭动的影子，那是――
　　“婉儿！”他吓坏了，顾不得小心谨慎，直直冲过去解救她。
　　那个心理变态的神经病居然用普通塑胶绳将小女孩绑在栏杆外侧，塑胶绳已
经给热气熏得有些扭曲。只要绳子一断，婉儿马上跌到下方的坑口里，说不定会
被热气腾腾的硫磺烟给蒸熟了。
　　“别怕！叔叔来了，叔叔马上放你下来。”他快手快脚掏出瑞士刀割断绳子，
解开绑在她嘴巴上的手巾，揽进怀中又亲又搂。
　　“没事了，别怕，别怕……”他连声安慰她，小女孩早就吓出了满脸泪水，
埋在叔叔颈项间抖个不停。
　　那个王八蛋！
　　伯圣多希望赵炳旭立刻出现，他肯定会揪住他狠狠揍上一顿，再把他绑在小
婉儿受困的地方，让他也尝尝这种担心爱怕的滋味。
　　“那个把你绑在这里的臭家伙吧？你有没有看见他躲到哪里去了？”伯圣恨
恨地问。
　　“他……好象……”婉儿哽咽着，小脸蛋仍然埋在颈间。“我听见车子……
开走的声音……他好象走了。”
　　什么？他的眉心皱成一道直线。这么离谱？赵炳旭把他引来这里，就为了让
他发现小婉儿的行踪，自己反倒先翘头了？
　　这个绑匪也未免“业余”得太过分了！
　　“或许事情进行到一半时，歹徒另一个较为正常的人格回来了。”这是警方
犯罪心理专家的解释。“于是他畏罪潜逃，也省了我们一番功夫。”
　　无论如何，赵炳旭终究犯下绑架及骚扰的罪行，而且行为具有危险性，警方
已经发布通辑令。
　　伯圣、王磊一行人奔波了大半夜，再度从警局出来时已经到了夜阑人静的时
刻。众人见影倩的住所距离较近，便开了一部车直奔她家。
　　“真是吓坏她了。”影倩坐在后座，抚着小宝贝的头发，又疼又怜，小婉儿
早趴在她腿上睡得不醒人事。
　　王磊操纵方向盘，透过后照镜迎上伯圣的眼光。
　　“赵炳旭还没被捉到之前，小孟一个人住很危险。”他提醒这个先敌后友的
大块头。
　　“我知道。”伯圣点头，大手不知何时已将大小两个女生搂住了。“明天她
就搬去和我住。”
　　王磊显然很满意他的做法，眼睛看回路面，右边肩膀突然感到一点压力，侧
眸一看，那位少根筋的淑慧小姐瞌睡虫似乎一只也不少，脑袋斜靠在他肩膀上睡
得香甜。
　　看来心思越单纯的人，越没有失眠的烦恼――他觉得自己已经很厚道了，起
码这回没有用“笨”来形容她。
　　车子停在影倩家对面，伯圣正要抱起婉儿下车，她自己却先醒了过来。
　　“到了？”双手摸索着走出车外，活像在梦游般。
　　四个大人全被她迷迷糊糊的憨态给逗笑了。
　　“我先去开门。”影倩掏出钥匙，率先通过马路。
　　当她越过马路半途时，事情突然发生了。
　　一辆停在路边的小货车猛然冲出来，刺目的车头灯对准她的面孔，令她完全
睁不开眼睛。小货车全速朝她撞过去！
　　不知谁发出一声尖叫，两个男人同时想冲出去救她，无奈距离太远，根本来
不及！
　　然后，所有事情就在他们眼前发生――
　　离影倩最近的小婉儿尖叫一声。
　　“妈咪――”
　　小小身体挟带着强烈的冲力撞开她，影倩千均一发及时躲开货车的攻击。车
头迎上小婉儿，煞车不及冲入前方的加油站，一串火星引爆成一个势力万钧的炸
弹。
　　轰地一声，油桶起火燃烧，整个加油站变成一颗巨大的火球。
　　而最令他们无法置信的是――众人清清楚楚地看见――
　　当小货车撞上婉儿身体的那一刹那，她的身影突然消失了……
　　小婉儿竟然化为空气，消失在他们跟前！
</TEXT>
</DOC>

