<DOC>
<DOCNO>..Data\246\075</DOCNO>
<FROM>r42@eg07.com</FROM>
<TO>93y86@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>在学生会的日子里（九）</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: ncicbbs (local)

【微型小说】
　　　　　　　　　　　　　　　　　网　人

　　　　　　　　　　　　　　　　?曾晓文?

　　柳明不知不觉中迷上了电子网。虽然课业紧张，但他每天都要在网上泡两三个小
时。网中内容五花八门，深沉的，肤浅的，高雅的，低俗的，不一而足。在柳明看来
，这一切归其一句话就是宣泄，对政治，经济，文化，精神，甚至生理许多方面的压
抑的宣泄。读网上文字，就仿佛和形形色色的的人物交谈。柳明平素很少有机会和周
围人接触，在他留学的城市里中国人不多。网上的中国人住在世界各个角落，中国，
美国，德国，英国，加拿大??????，但柳明觉得自己和其他网人天涯咫尺，只
需敲几下键盘就可以触到他们的手，甚至灵魂，这种难以言喻的接触让他陶醉。

　　那天晚上他读到了一篇散文，是一位网名为晴玫的小姐写的，题目是“送我一支
红玫瑰吧”。
　　“送我一支红玫瑰吧，在银雪纷飞的夜晚。你轻轻地叩门，我将披散着我新洗的
发，带着一脸鲜润为你开启。请把我挂在窗口的心缓缓收回，拢在怀中，暖我一季冬
天。

　　送我一支红玫瑰吧，辉映我曾经苍白的青春。我将回报你生命里最倾心的微笑，
和任何生存的皱纹都无法掩住的温柔。我们将在陌生的大地筑一座小小的城堡，守着
壁火听玫瑰绽放的声音。”

　　柳明写了一个帖子输到了网上，说他心里很感动，如果他能遇见一位善解人意的
女孩，他一定会在下雪的夜晚送她一支玫瑰。他落的网名是“云中帆”。

　　那天晚上柳明回宿舍时已经凌晨两点了。他打开房门时碰翻了门口的鞋架，惊动
了和他同住一套单元房的王影。

　　两年前他刚到美国时，在一个公寓办公室遇见了急着找房的王影，他们很快商定
合租，这样两人都可以省下一些钱。他们租的是有两间卧室的房子，每人住一间，客
厅合用。王影坚持要柳明住那间大一点的卧室，他多付三十元房租。过了几个月，柳
明买了一个书架放在了客厅里，他觉得客厅太空了并不好看。王影就说，她从来不用
客厅，既然他放了东西，用得自然多，他应该多付一点房租。柳明当时十分后悔买这
个书架，但还是答应多交二十五元。他当时想和她算算电费，电费是俩人平摊的，他
每天呆在学校里，很少用电，但她房间里的计算机却经常开着。他最后还是忍住了没
说，他想她毕竟是个女生，在这里也没什么亲戚朋友，如果他太计较，就有点说不过
去了。他们的邻居，读数学的小陈听说他多付房租，猛拍了几下他的肩膀，说他蛮有
去了。他们的邻居，读数学的小陈听说他多付房租，猛拍了几下他的肩膀，说他蛮有
怜香惜玉之心。他苦笑了：“我怜的是哪门子香，惜的是哪门子玉呀？王影要算得上
香玉那全世界的女人都是天仙了。”

　　“其实她也不丑。”小陈说，还挺诡秘地挤挤眼。

　　“没仔细看过。”柳明笑了，他从第一次见面就认为王影属于那类既不美丽又不
会撒娇的女生。

　　王影在睡衣外面随意地套了一件毛衣，就冲了出来。她的头发纷乱，眼睛有点肿
。她愤怒地站在客厅中央，一双细眉挑得高高的：“你以后能不能早一点回来，你知
道不知道我神经衰弱？你惊醒我我就再也睡不着了。”

　　王影的几声叫嚷把柳明从沉醉了一晚上的玫瑰心情中彻底拉了出来，他也恼了：
“嫌我吵醒你？自己租一套房子呀，那多安静。”柳明说完就进了洗澡间，他甚至听
见了王影在他身后咬牙的声音。

　　周末时晴玫小姐在网上又有声音了，她说她感谢云中帆先生的欣赏，由此她相信
这世间不全是冷漠，还有共鸣，穿越时空的给人安慰的共鸣。他回了一个帖子，用了
不少令自己的脸微微发烫的词儿，是那种感觉充实的发烫。

　　柳明吹着口哨回到了宿舍，见王影在厨房里做饭就打了一声招呼，王影也飞快地
笑了一下。晚上她给他送了几个豆沙包，他已经两年没吃过自己喜欢的豆沙包了，所
以很开心。他因为不会做饭，一星期总要吃三天方便面。他发现王影做饭的手艺不错
，心里有些羡慕。他把这种想法对她说了，她趁兴还告诉了他几种正宗川菜的做法，
后来俩人又聊了聊功课，把几天前的争吵都忘记了。

　　第二天，他还没起床，她就敲他的门，求他帮忙换汽车的机油。他似乎没有理由
拒绝，就躺在车底忙活了大半天。前一天刚刚下过雪，地面冰冷蚀骨，等他爬出来的
时候，浑身都冻僵了。

　　当天他就感冒了，不过他还是挣扎着到学校上网。他发现有人攻击晴玫散文的情
调，就拟了激烈的文字反攻。尽管他对她一无所知，但他必须捍卫她的文字，那里藏
着他最初的感动。

　　中秋节来了，小陈夫妇分别邀请了柳明和王影到家里吃月饼。陈太太是中国人圈
子里出了名的热心人，下大雪的日子都肯开车到另一个城市陪别人聊家事儿。柳明看
得出她有意撮合他们。王影那天穿了一件米色的衬衣和同样颜色的牛仔裤，柳明想，
她倒是比从前受看了许多。四个人聊了一阵，陈太太就和王影去了厨房。小陈说：“
我看你们俩就合在一起过算了，近水楼台嘛，你还省得做饭。在这儿也用不着到居委
会开什么介绍信，领什么结婚证。”

　　“你杀了我吧。”柳明半认真半开玩笑。

　　“她没什么不好。”

　　“你没见过她的真面目。”柳明摇了摇头，站起身到厨房拿水，在门口正听见王
影对李太太说：

　　“嫁给他？即使世上只剩下他一个男人，我也不会那样做。”

　　“那我倒要考虑考虑。”陈太太笑得直颤。

　　“你知道他从来不打扫厨房，浴室，懒得要命，还经常半夜三更才回来，不洗澡
就睡觉。”

　　柳明没拿水就返回来了。他恨不得立刻离开这里去上机，似乎只有网上的一小片
天地属于他了。

　　象晴玫曾说的：“生活的琐细和单调已让我厌烦了，我什么时候能逃开？”那天
以后柳明和王影就不再说话。小陈怪他们俩都太认真了，试做一回夫妻也未尝不可嘛
。陈太太断定他们早已陈仓暗渡，表面上还一本正经，免不了把他们作了几回谈资。
柳明受不了王影谈论他象谈论乡巴佬的那种口气，他想找机会损她几句。不过，有一
次当他拿起和她共用一条线的电话，他听见她一边哭，一边喊着妈妈，他立即轻轻放
下了电话，打消了贬斥她的念头。

　　他一直和晴玫保持对话。其他网人态度各异，有人说网上恋倒新鲜，对比鸿雁传
书，电子网快捷多了；还有人说电子网既不是月老，又不是红娘，别搞这么多酸溜溜
的事儿好不好？真寂寞了，美国有每分钟三块九毛九的谈心电话，谈话小姐一个赛一
个的风流。

　　春节前夕，晴玫以简洁的文字给他传送了一段令他五脏六腑翻腾不止的文字。

　　“云中帆，农历二十八是我的生日，请你来替我点燃生日蜡烛。别忘了带上你的
玫瑰。”

　　她留下了电子信函号。柳明发信给她时，几次都按错了键，他强迫自己镇定下来
，双手在键盘上慢慢地摸索着。他眼前一片空朦，脑中却有一幅图象清晰逼真：

　　一枝红玫瑰怒放在雪野上。

　　随即她又回函写明了她的住址和电话号码。她的住址，共十一个单词，她的电话
号码，包括国家代码，区号共十一位数，都和柳明的一模一样。

　　柳明猛地把头压在了键盘上，计算机随即发出刺耳叫声，屏幕上出现了一连串杂
乱的字母。

　　王影就是晴玫，晴玫就是王影。

　　王影在自己的微机前守了一夜，云中帆再没有了任何消息。房间里静悄悄的，只
有呼啸的风雪一下一下敲打着窗户，她惊奇地发现柳明居然一夜未归……

□　摘自１９９６年３月１３日《中央日报》
　　本小说系《中央日报》第八届文学奖得奖作品

　　　　　　　　　　　　　　……………………

　　　　　　　　　　　　　　　　得奖感言

　　　　　　　　　　　　　　　?曾晓文?

　　写《网人》是因为我自己迷惘，现代高科技是否真的使人与人的交流变得容易了
？人在电子网络上欣然开启心扉，但在生活中，尽管那首流行歌曲一再飘过街巷：“
我是一个容易掏心的人”，人却把自己裹藏得更紧。

　　在我的主人公身上有两对矛盾，一是幻想与现实，一是依存与隔膜。在网上他们
流露“任何生存的皱纹都不能掩饰的温柔”，陶醉于爱的幻象，而实际上却陷入琐碎
和狭隘。他们需要互相扶助，却彼此不能见容；他们只了解对方的外在性格，却断言
其内心真实。

　　这两个去国离乡的人，与分散在世界各个角落的中国人保持精神交往，却恰恰不
能对近在咫尺的人传输友爱，无法把对方“悬在窗口的心缓缓收回”，他们的漠然便
成了自身的茧。

　　我虽然多年来始终把文学当作逃离精神低谷时所攀援的青藤，但不敢说自己参透
了文学的真谛。我想文学至少要使人与人多一些沟通。

　　我以我灵魂深处的文字呼吁爱心与善意。

　　生活似网，既然都是网中人，那么使彼此连接的不应是荆棘，而是温柔的手臂。
同时别忘了以一脸的阳光和微笑普照周围的每一个人。
</TEXT>
</DOC>

