<DOC>
<DOCNO>..Data\048\010</DOCNO>
<FROM>zc1b669a@02ufrgry1425d50.com</FROM>
<TO>p4br03ou@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>室友小记5</SUBJECT>
<TEXT>
作者：Tom_Young
（序）
　　不知为什么，每次动笔前都千方百计地想出一个序来，仿佛这样
才比较贴近文学的边缘。一次，自己的文章《开到荼蘼》有幸发表在
网易电子刊物上，竟被多年未见的好友强（化名）读到，来信大骂
“痴情愚蠢”，又另付上千字，把自己经历轻描淡写一翻，一来说是
对我的安慰，二来说是趁我“感情丰富”的这段时间，赶忙替他完成
他本早想写，但屈于妻的威严而未敢动笔的文章。
　　我于是去信笑他的“迂”，谁知此公毫无害臊之感，反来信称
“惧内”乃是爱情及家庭和睦之保障。当然，对外还是要扬扬作为男
人的威风，只不过好友之间，不必过于保密，且过来人传授些许经验
给未成年人，本也是一件应作之事，云云。
　　吾本胸无点墨，但应友之邀，替人捉刀，也是不得已之事，加之
近日五看《围城》，文章中难免抄袭钱老的妙言警句，零星微凑，成
此文章，自惭文笔粗糙，幸好“之乎者也”没有用错，是一桩喜事。
　　（正文）
　　理工科的院校，一般男女的比例很是不平衡，正像天平的两端，
要衡量质量，得不断的往另一端加上砝码。但对于一个城市，高校云    
集在一个区的现象是很流行的，不知是政府规划的行为，还是造物主
有意的安排，似乎这么一来，理工科院校的男生们就可以跨校的接触
一些异性朋友，于是便有不吃窝边草的可能。
　　强和梅的故事就是在这种特殊的情境下发生的。
　　校际间的交流，除了两校学生联合会联手举办活动之外，怕是没
有了别的方式。但大学生们记得鲁迅先生的话：世间本没有路，走的
人多了，也便成了路。所以有了英语角，文学园地，诗苑采风等，大
可以让有爱情冲动的孩子们择以为缘定终生的机会。而近几年来，据
说高科技的发展打破了传统恋爱的界线，好像当年突破计算机基本内
存限制一般热闹。于是高速发展的校园网络成了第三条通往神圣殿堂
的途径。当然，对像被认为是有爱情冲动的孩子。网络本身，对于现
代的文明人来说，并不是一件很陌生的玩意，只要你掌握了其中并不
精妙的几步简单操作，也许你就赢得了伟大而神圣的爱情。尽管我所
听所闻所见所经历的是一个又一个的伤心太平洋，但还是要对上帝的
安排和造物主的恩赐道一声“Thank GOD”，仍然要礼佛一拜，口口
声声念上几声“阿弥陀佛”，仍然要面对真主，虔诚地道一声“安拉
”。新派的哲学家或者伪哲学家绝对找不出一句适合赞美的词句，而
人文学家和心理学家也只能以传统的道德和价值观念来予以评价，至
于更多的新意思，则可能是因为伟大同志还需要没有出现，没力搞了
。
　　网络上的事情和现实中的事情有很大的差别，最简单的就是在传
统的人文道德观念上。辟如“朋友妻，不可欺”，一旦面对虚幻的网 
络，便被“理所当然”的演变成了“朋友妻，不客气”。正是因为
“不客气”，而女人们又偏偏充满了幻想，所以预约失恋，预约离婚
便成了不真的事实。而悲剧之所以发生，往往单方面由于女人的原因
，故恋爱中的男孩不允许女友上网，家庭中的丈夫限制妻子Chat。在
这一方面，城内城外的女人都一样。当然有些女生是很不赞成的，因
为她们习惯了中庸，不允许他人评论时稍微一点的偏激，要证明自己
的独特，于是亮出自己稀有的感情经历和压根儿空白的社会经历，仿
制这么一来，自己就不再是“女生”，而摇身一变，成为“女人”了
。这连哲学系的先生们都感到不可思议，千方百计要从理论上来证明
一下事实存在的可能性。
　　梅，就是这样的“女人”，好像是刚参加完世界妇女大会归来，
而完全没有体会世妇会的思想，误会了女权运动的本意，而将自己打
扮成近乎绝对的真理（据说真理是赤裸裸的，所幸梅还未一丝不挂）
，在Chat中很自豪地接受着来自四面八方的无限“爱意”，也许梅天
生就很enjoy与群“狼”共舞的感觉，她很乐意地看到一大群人为了
“争夺”她而在Chat Room中拼得“你死我活”，然后施以“同情弱
者”的仁慈（Show Mercy），继续在一旁看着“战火”的蔓延。梅幻
想自己是那种“艳若桃李，冷若冰霜”的女子，据说像冰淇淋，尽管
冷，但有点甜，等待着男生们俾恭屈膝的前来求爱。
　　不过，强和梅的认识却不是在网上，认识梅之前，强是从来不上
网的，可能是为了考研，因为到大四，校园网才开通，对于强来说，
已经没有新生的好奇了。强只知道天天奋战于教室，但是去英语角，  
于是，那里便成了梦开始的地方。华工和农大相隔就一堵墙，但这扇
墙难以阻隔强对梅的爱意。
　　梅是在情场里摸爬滚打出来的，她想着自己决不会爱强，因为爱
是又曲折又伟大又缠绵的情感，不可能那么轻易，那么简单，假使这
样便会爱上一个，那么对于芸芸的追求者来说，每一个似乎都是绝好
的选择，那么爱情容易得使自己都不敢相信，容易得使自己不心服。
　　强完全是一个书呆子形像，理工科院校的学生，除了平日斗胆说
说对爱情玩世不恭的话之外，基本上不涉及社会上广为流传的，据说
成为爱情典籍的《爱情三十六计》，强甚至戴上哲学家的眼镜加以批
判，说其是“害人的毒草”。强相信爱情不是游戏，只要用心去爱，
便会有所结果，但是实在很遗憾，他忽略了爱要两个同样用心的人。
人们都说Love is blind.但强不一样，强也许有他独特的一面，他从
来没写过情书，对梅铿锵有力的说出“我爱你”，一共两遍，就如同
计算机上确认口令一样，这样便可以锁定了，尽管爱情“Password”
可能会经常改变，但目的只有一个，就是“锁定”。
　　对强，梅是有感觉的，她忽然发现自己前进的道路平坦了许多，
她知道这一切都是强在为她付出。感情毕竟只体现在行动上是不行的
，至少还要有一点语言的交流，倒不是强忽略了这一点，而是因为既
然“爱”字已然出了口，接下来就是看“表现”了，至少在潜意识中
，强是把梅当作爱人看的，所以一味的迁就，放弃了许多自己的爱好
，并且往往在梅作出否定之后，强便不敢反驳，这是一种懦弱。强把
所作的一切定义为对爱人的付出，并认为是应当做的，而梅不这么认
为，梅的经历相对丰富一些，思想略微复杂一些，她认为强所做的一
切，只不过是为了得到她，强的付出是为爱而不是为她。梅的原则是
“我接受你的爱，但不接受你这个爱人”。
　　因为之间的纸已然捅破，并且梅不冷不热的态度着实让强感到困
惑，使得每次见面时，强都不知道该用什么话来“讨好”梅，而每出
口的一句话，都被梅的快板挡了回去。很快的，梅便向强亮了最后一
张“王牌”??分手。分手时，梅告诉强：“如果你愿意，还可以爱
我，但爱和拥有是两回事。”梅很得意自己所说的这最后一句话，似
乎蕴含着莫不可测的哲理，仿制自己是一个天生的philosopher。强
自我解嘲地说了声，“嗯，鸡肋”便走了，梅楞楞地站在原地，没有
明白强所说的最后一句话。
　　强知道爱和爱人是两个不同的概念，他看过《北菲碟影》，知道
为了伟大事业，爱和拥有的确可以分开，这一点，不需要梅来教育他
。他可以为爱人付出，可以为爱人牺牲，但是不会成为爱的牺牲品。
理工科院校的学生，往往逻辑思维要胜于文科生。前者更善于从逻辑
上论证问题，而后者往往是长篇大论。强明白了如果用离散数学来解
释爱，那是爱情不是单条件，而是双条件。但强还是不明白，为什么
在每次与梅的接触时，心中总是多了一重要娶她的决心。想不通的时
候，强便学着方鸿渐道：“世间哪有爱恋，压根儿是生殖冲动。”
　　强把这一次的爱情经历定义为“失恋”，因为失恋的定义就是
“恋爱不成功”，而不必用佛学的观点来评价这位施主到底是在受
“爱别离苦”还是“求不得苦”。那天，强是红着眼睛回到寝室的
为了躲避，凌晨才回。因为这时候，他最怕别人盘问，最怕别人怜悯
，甚或只要有人稍稍show一点sympathy那么强的tears便不能被很好
的holdback了。这就是男人与女人的区别，女人在伤心的时候，往往
是在最好的朋友面前cry一阵，或是在众人的安慰中找到解脱，甚至
乐于聆听其它女人更为凄惨的故事，使自己感到一种意外的幸福。男
人则不一样，有人失恋后，会立刻把自己的伤口像乞丐的残缺血淋淋
的公开展览，博得众人的怜悯；有人会则会躲到一个僻静的角落，舔
平自己的伤口，在事过境迁之后写上一段文字聊以记念。在失恋进行
时态，强只是希望能在心里最黑暗的地方隐藏着，于是做得若无其事
，不让人看破自己心底的秘密。但内心的痛苦不表露在脸上，是桩难
事。不像女人，可以凭借现代出神入化的化妆品，粉饰得不留下任何
珠丝马迹。强平日本是仪表堂堂，不敢散乱自己的头发以示背叛，又
没法利用更为高明的方式来伪饰自己，于是借了种种理由逃课。
　　强开始喝酒，按Campus Crisis的说法，便是Use alcohol as
escape。为了面子问题，男人解闷的方式，不是烟，就是酒，虽
然男人也哭，不过时间不一样，地点不一样，方式不一样。
　　强开始写文章，想借文字来解心中的郁闷，一直到深夜，他忽然
听到远处传来儿时凌晨报时才会有的梆声，“笃笃笃……”强不明白
为什么会在这个时候，在心里的深处会响起这种梆声，也许正是这落
后的计时方式蕴含了他对爱情的感伤与讽刺，胜于笔下的一切言语，
于是，强站起身来，揉碎了所写的一切……梦里，强是带着微笑的。
　　梅感觉到这一次自己确实做得很不出色，本来和强关系还好的时
候，他们每天或者至少两天会见一次，现在强突然间消失了，几周没
有消息，倒使她有点儿担心强，觉得多少有点对不起强，自己并没有
对强付出什么，甚至连一点嘘寒问暖的话都不曾有过。梅忍受不了强
的这般“冷漠”，本以为强和别的男生一样，在分手后不至于太脆弱
，能继续对自己死缠滥打，自己说不定就接受他了。但实际上却不这
样，因为强在失恋后，既不上网，也少跟朋友接触，孤僻了许多，为
了考研，每天奔走于教室和寝室之间，强是个自尊很强的人，即便是
在死神面前，也高耸着尊严的旗帜。梅天生的倔强和自负不允许她去
找强，于是，梅选择了高科技，在网上发表了几篇文章，意思是要强
“节哀顺便”云云，心里还真希望读理工科，懂科学的强能看到，能
清楚自己的处境，能原谅自己，甚至希望即使强看不到，强的朋友也
会转告给他，这样自己就会心安理得一些。
　　梅的追求者是以打计的，这正如人们所说的，漂亮女人适于作情
人，普通女人适于作夫人。这就是为什么漂亮女人感情一波三折，最
后和成绩平平的男人草草成婚，而普通女人则往往生活美满的缘故。
梅于是有了新任，这是不出奇的，不应当受到道义上的遣责，因为爱
情往往是不太可能一次成功的，正如在MUD游戏中，只有不停的战斗
，才能提高自己的combat_exp。但这样的女孩子被认为是不会去学习
的，因为成天在男孩子群里，是没有功夫学习的，尽管有自己的志向
，也往往只有三日的温度，其余的便如残叶飘零了。为了让她的新任
释怀，梅向他否认了和强的一切关系，仿佛这么一来，就可以表明在
爱这位新任之前，自己没有过去，是留着空白等着他到来的，仿佛这 
么一来，自己就可以占据他的整个生命，作他心中的第一兼唯一。
　　考完研后，强很有勇气地在渐渐愈合的伤口中找到自己的感觉，
于是他把自己的故事发表在了网上，与梅不同，强是不希望梅看到它
的，因为他不想造成什么伤害，他坚信自己没有对不起梅，但梅似乎
不近人情的在他考研的前一个月突然断绝关系，影响他的考试情绪，
是一种自由自私的表现。心中虽然恨梅，但不敢直言，谁叫自己当初
要选择爱她，因此只有让文章中的少许文字含蓄地表露出些许“恨意
”，让那些具有“考据癖”的同僚们发挥其极淋漓尽致的思维，去猜
想一切。
　　梅是照常上网的，自然地看到了强所发表的文章，但只是看到了
标题。尽管自己有了男友，但总觉得没有和强在一起的感觉，有时候
心想把强忘了算了，但心里忘不了他。和强彼此决裂到这个地步，还
需要文字的证实吗？她猜到文章的内容定是与她有关，但不愿意点击
去看，仿佛自己不看，和强的关系就没有完全破裂，而一旦看过，便
是证据确凿的断了。这是她所不愿意看到的结果。梅就这样盯着屏幕
看了许久??也许只是几秒钟??然而，终是好奇地去看了，她希望
能看到强绝望的表示，于是自己就可以做些什么，以示安慰，甚至可
以马上甩了现在的男友，来与强和好。但梅看到的是一个失恋不失志
的影子，这使她很难受，但梅身性高傲，宁可病痛，也要证实“回头
太难”，把强的文章保存了一份在信箱中，含着眼泪离开了实验室。
　　考试前，强由于有考试的寄托，除了伤心了两周外，很快地钻到
书本中去，并无其它别致的感觉。考完之后，那种空虚才开始弥漫。
考前囫囵吞枣般的忍受着的大块痛苦，现在反倒零星回味，一针一针
地扎在流血的心上。没有恋爱经验的强，发现自己的天地太不设防，
谁都可以进来，糟蹋一翻使扬长而去，而别人的天地，即使亮出自己
真心的护照，也进不去。强开始整理那些不堪碰触的伤痛。先是那个
巧克力的盒子，里面装着一堆曾经写下的诤诤誓言，想着自己当时把
梅的话工工整整的记下来，小心翼翼的剪下来，当作宝贝般的珍藏，
心中便又是一阵剧痛。而今褪色的恋情，正如这肃杀的冬日，不给人
一种渴求的生机，尽管广州的天空也许并不像北方那样的冷酷，但毕
竟自己的心是冷得似雪。强又翻出尘封已久的日记本，那里记下的是
和梅历历在目的往事，强苦笑地摇了摇头，暗想自己为梅的前程已然
画好了蓝图，想要为他赢得一个未来，却一不小心输了现在，也着实
是天意。强知道自己的感情脆弱，对这些日记里的甜言蜜语是不敢去
看的，因为在这个错综复杂的感情世界里，每个人都要学会保护自己
。强觉得自己的温度已失，让烈火带走他曾经有的温度也是好的，于
是干脆将一切的一切付之一炬了事。
　　遗憾是必然的，强的考研成绩不太理想，二分之差而落榜，自然
地要面临着择业。但强还算是一个比较出色的学生，毕竟在广州，最
强劲的学校还属华工，而且强在实验室参加了不少项目，甚至独立领
导过项目的开发，认识不少知名企业的主管。择业不是难事，很轻松
地到了一家电脑公司做事。
　　相比之下，梅却没有那么幸运，梅在华农，学的是经济，这年头
，仿佛经济学就是一张狗皮膏药，到处都可以贴，也可以不贴。所以 
人才交流中心设点的“人力资源部”的负责们，往往一看到经济学的
就很轻松的Pass。你不必讶异，因为连职业高中都有国金和国贸的专
业，所以不必大惊小怪地感叹堂堂学士居然难以立足于世。只知道校
园罗曼谛克的人，往往会忽略这样一种现象，这是很正常的。也许是
因为太多感情经历，便觉得自己很是成熟，很是可以骄傲地凌驾于幼
稚心理的弱者之上，然而实际情况往往相反，往往正是那些对事业有
进取之心并且付诸努力的人才获得更多的社会体验，而正视残酷的现
实。故而男人往往更看重事业，而忽略感情。对于生活，男人就像一
面凸镜，能有更为宽广的成像范围，又像凹镜，能将社会的林林总总
、纷繁复杂汇聚于一个焦点，而从普遍意义上讲，女人则更像一块平
面镜，虽然也能面对严峻的现实，但可惜只能映出现实的无奈，很难
去改变它们。这一点，强是明白的，所以也就是为什么强在与梅恋爱
时会为梅的去向作好准备??安排好她的工作。现在，强倒觉得没有
必要，没有义务再去为梅作无谓的付出，尽管还保持着“近乎友谊”
温度的梅，暗示强这么做，但强还是假装没有明白这个曾令他爱得如
痴如狂，却又在最关键的时候伤他最深的女孩的话，他只是把自己形
容成“鸡肋”??食之无肉，弃之有味，自己在别人的眼中也正是那
种“爱之不足，弃之可惜”的对像。
　　梅的男友毕业后回家工作，因为是华农的定向生。有的人相爱，
距离不是问题，但必须是两个同样用心的人。但有的人相爱，距离是
爱情褪色的阶梯，很快就如酒精入水般地淡化。梅的感情是很淡的。
于是分手也很快成为一种现实。步入了社会，跟大学里面完全不同了 
，至少在学校时，每到周末，提袋里的呼机就会响个不停，虚荣心也
从中得到不小和满足，面在社会上，倒觉得门前冷落鞍马稀了，就是
旧日熟悉的朋友，偶尔打电话来也只是短短的问候。这倒令她有点受
不了，她于是呼了强，这有点出乎意外，但总算是一个进步，至少她
觉得自己不再高高在上，而和常人一样了。
　　强自然也乐意出来，毕竟梅是她的初恋，要完全忘掉是桩难事，
虽然对梅已然毫无感觉，但也许心底里还有那么一股暗流，仿佛涌出
来就要再向梅求爱似的。于是他和梅在他们最初见面的咖啡屋见了面
。这是强和梅分手后，第一次来到这个曾经充满了蜜意的小屋。强不
明白梅为何选择在这样的地方和他相见，对面的榕树下，是他们初吻
的地方，在这种地方相见，对于彼此都将会是一场尴尬。强不是傻子
，他自然明白了梅的用意。但彼此都没有捅破。他们彼此寒喧着，谁
也没有提到过去的往事，这正如他们学校间的那堵墙，太高了，谁也
不能逾越，但谁也不愿推翻，他们推翻的，只是他们曾经拥有的过去
。
　　……
　　强最终放弃了同僚一位女士的追求，而选择了梅，因为从心底来
说，强还是爱梅的，而对于梅，虽然有着丰富的感情经历，但也许直
到现在，她才明白，什么是平淡而深沉的爱，从前，他总是一味地追
求好，更好，再好，最好，青春耗了一大半，才发现不求最好，爱才
是真实的，因为最爱就是最好。
　　强和梅原来就如同锋利的岩石，一碰撞，便是棱角的交锋，而今 
在社会的现实中，正如被风化的卵石，彼此相处得融洽而恩爱了。
　　但时常地，强在心中仍然响起了遥远传来的梆声，也许正是那种
永恒的“笃笃”之音，胜过一切安慰，一切啼笑，给他一种恬静的思
考。但对于梅，永远不会猜到，丈夫的心底还暗涌着这样的一条冰河
。
　　(The End)
　　注：屐痕：也就是鞋印，以此为题，把青春走过的每一步记录下
来也算是一种体验，一种回味。 ?
</TEXT>
</DOC>

