<DOC>
<DOCNO>..Data\048\015</DOCNO>
<FROM>0h0h1t871@5f3pn4mz.com</FROM>
<TO>nkr694r@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>瞧我们;温馨的一家</SUBJECT>
<TEXT>
白露已过了，但是，丝毫没有进入秋季的凉意，似乎比三伏天还要热几分。
街上的热气灼烤着琳丽的心和双脚，她毫无目的地走在这个陌生小城的街上，心
中的懊恼不知如何排解。她在生自己的气，为什么当初不听好友芬的话，固执地
非要走这一遭。虽然已有心理准备，但还是感到不平衡。这时，琳丽看见一家很
干净而又幽雅的酒吧，才想起自己好象很久没吃东西了，但她并不感到饿，只是
想找个僻静的地方呆一会儿。她推门走了进去，找了个不引人注意的角落坐下来，
要了一杯冰镇的可乐。她把玩着手里的吸管，却没有要喝的意思，望着“吱吱”
上窜地气泡，心里好象透进一丝清凉。她静静地梳理着这个把月和网友克克的一
切。
    琳丽，天生丽质，有个丰满有韵的中等身材，虽然已年过而立，却不失她的
成熟魅力。五年前一场失败的婚姻使她刻骨铭心，至今回想起还有余悸，因此她
始终封闭着自己，过着单身的生活。她时常感到寂寞、孤独，渴望着关怀和爱抚。
她买了电脑，在网络中寻找到了自己的小天地。在网友的圈子里她还是很受欢迎
的，虽然很多都是虚拟的，但她知足了，她感到很充实。她与克克相识在网上，
聊的比较投机，算是网中好友吧！
    他们虽然不在一个城市，但常常在网上相会，有时还约好下次上网的时间，
似乎都很牵挂着对方，各自有种说不出的感觉，都有想进一步了解的愿望。他们
互要了电话，在聊的不过瘾的时候，就用电话直接聊，通过电话里的声音刻画着
心中的形象。琳丽了解到克克是个科研单位里很有造诣的学者，因此，对他更是
刮目相看。他出生在农村，父母都是大字不识的农民。他能有今天的一切全凭着
他的聪明才智以及勤奋刻苦的学习。他知道父母是靠不上了，要想走出那个小山
村只有靠自己的努力攻读。他成功了，他读完了大学，再接着攻研究生，直至现
在的博士学者。虽然才刚工作一年多，但在单位里的某项研究课题占着主导地位，
他踌躇满志非常自信。
    当他了解到琳丽是个单身女子时，有种本能的冲动。
    不知是琳丽那委婉悦耳的声音使他想入霏霏，还是因为他那狂妄、坚韧的习
性，促使他要得到琳丽的信念。他在电话里用那浑厚带有磁性的男中音挑逗着琳
丽，使她常常无法躲避克克那咄咄逼人的问题以及撩人情怀的话语，她有时躲闪
不及不知不觉地就落入了他的圈套，使她更是难以自拔。
    台湾作家刘墉说过：“三十几岁的心扉是防火的铁门，冷硬而结实，虽然热
情的火不易烧开，柔情的水却能渗透。”琳丽禁锢了多年的心扉就象封冻的土地
被克克那些柔情的话语所熔化，压抑情感的铁门被他露骨的挑逗所渗透。别人，
羡慕她的潇洒只是外表的活法，而孤独的内心却是自己的。她何不渴望有个爱人
呵护着她，何不愿做个楚楚动人依偎在人怀里的小鸟呢。这一切在克克那里她似
乎感觉到了，曾经麻木的感觉好象又复苏了，又找到了。
    但是，这一切来的太突然，太快了。琳丽有点害怕了，她知道网上的一切都
是虚拟的、不真实的，虽然有现代的通讯工具??电话，让她真实的感受到对方，
可心里实在无法塌实的交往下去，却又被克克的优秀所吸引。她不知所措地找到
好友芬，向她倾吐了一切。并且告诉芬，她决定走一趟去见见真实的克克，也许
这是个机会，应该把握祝芬，瞪大了眼睛不解地盯着琳丽说：“你疯了吗？没发
烧吧？你怎么这么冲动，你会受到伤害地，我不愿看着你再有创伤氨芬越说越激
动，最后近乎于大喊大叫了。琳丽平静地望着芬说：“正因为我怕受伤，趁现在
我还没认真还没投入，我要去面对他，了解他。否则，再那样下去我会招架不住
的，会陷的更深，那时我会更痛苦的。”芬忿忿地说：“没认真你去那干吗？不
要骗自己了，我感到你此行会不愉快地。”琳丽沉默了，她看着芬，芬也看着她，
她们读懂了对方的心思，因为她们相互太了解了。芬深深地叹了口气说：“我知
道你主意已定，也就不说什么了，只希望你不要扫兴而归”但在芬的心里已断定
她不会有什么好的结果了。对于琳丽来说是收、是放也就在此一举了，她感到不
能再拖下去了。就象某项经济投资一样，必须要做市场调查，知己知彼。毕竟她
输过一次，不能再经受第二次了。
    他们相见地那一刻，琳丽马上意识到她错了，不该来这。因为克克太年轻，
也许生活还没有带给他多少磨难，他在人海的簇拥下尚处在高高的浪尖上。还没
尝试到人生处在低谷的艰辛与苦涩。因此他表现出自满的傲气和风流潇洒的轻狂
使琳丽很难接受。可她知道其中的滋味，她知道克克现在正处在人生、事业的顶
峰时期，他有资格享受那辉煌灿烂的笑脸和鲜花。但人不可能永远处在这种阶段，
真到那时他这种人能承受的了吗。并且她从克克那优秀的外表感觉到他有颗不安
份的心。当她被克克带入家门那一刻，她凭女人的直觉证实了自己的判断。虽然，
克克精心收拾过，难免会留下零星的女人用品。琳丽是个非常聪慧、敏感的女人，
她无法忽视这一切。那扇心扉的铁门“嘭”地一声重重的关上了。此时，任何的
柔情之水哪怕是洪水都难以渗透了。
    而克克却被琳丽的美貌、高雅成熟的气质所迷住。电话里挑逗的语言迫不及
待地演变成行动表露出来，可都被琳丽镇静地拒绝了。她冷漠的盯着他，克克被
她看的浑身不自在。他气急败坏地说：“你难道是个冷血动物，面对如此优秀的
异性也不动心吗？”琳丽冷静地说：“当然会，但我必须要有感情基础，有爱的
前提才能接受这一切。你、我见面才几十分钟怎么可能产生这些呢，你把自己当
作什么人了，你可以不尊重自己，我却不能不自爱。”他们沉默了。
    一阵电话铃打破了这尴尬的场面，原来是克克的开会通知。琳丽也提出要出
去找个住处，克克奋怒的说：“难不成我这就容不下你的大架”琳丽什么也没说，
默默地拿起提包准备出去。克克这下急了，冲过去抢下她的提包怏求着说：“别
这样好吗，我认输了”琳丽看到他那沮丧的样子也动了恻隐之心，重又坐了下来
并且非常疑惑的问他：“为什么这么说，你、我并没有赌博，怎么扯上输赢了”
克克告诉她“我从上大学到现在得到许多女性的青睐，甚至很多人还上赶的巴结，
惟独你这么莫视我的存在，而我又很看好你，你使我在你面前没有了自信。”
    琳丽明白在克克的生活里并不缺少女性，他很了解女人，能够恰到好处地掌
握她们的心思。难怪自己封闭多年的心会被他敲开，心中那曾经被伤害的痛楚在
隐隐发作。她知道已经没有留下的意义了。在克克出去开会时，她找到纸笔写道：
“克克，我走了。我来的目的就是想见见真实的你，现在我见到了，也更深的了
解了。我认为我们不合适，你要的是本能的性爱，而我要的是真挚的情爱。对于
你的生活方式和观念我无权评论，但我不能苟同与接受。因为我上一次的婚姻就
是在这种浪漫自私的情况下所破裂的，所以我痛恨这一切。也许相见不如怀念来
的好，至少，那样还保留着一份完美的印象。不过，我们在网上还是好朋友，再
见了，网上再见吧！”琳丽如获释重地走了出来。她走进了这间小酒吧，走进了
自我的心灵。
    嘀。.....嘀。.....手机的呼叫把琳丽拉回了现实，手里的可乐何时喝完尚
不知晓。她掏出手机接听到了一个非常熟悉又亲切的声音：“嗨，你好吗，没受
到伤害吧，我很担心，何时回来，我去接你”原来是好友“芬”打来的。琳丽从
心底由衷的感到这才是真挚的实实在在的友情。她告诉芬：“我还好，不必担心，
我还不至于那么脆弱，能调整好自己，我就回去了”此时，酒吧里正飘扬着优美
动听的萨克斯乐曲“Going Home”。琳丽想：“我真该回家了”。
    从这次的荒唐之行琳丽彻悟到网情的危险，网上的美好和绚丽都是虚幻的，
平平淡淡的才是真。她想起有位作家写过：“人的感情是一段历史，是一个过程，
甚至是一个瞬间；或者，是一个误会，其中的教训往往只可意会却难以言传。即
使意会了，即使言传了，再实践一次，也未必一定能“赢”。感情、婚姻??这
是伟人都会困惑的问题”。是啊，伟人都难以解决的问题，又何况于我呢。她释
然了，她站起身，推开门，向车站走去。
</TEXT>
</DOC>

