<DOC>
<DOCNO>..Data\048\038</DOCNO>
<FROM>8@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>你我之间，即将落幕(5)</SUBJECT>
<TEXT>
这篇文章写了已有一些时日了，却迟迟不愿将它公开，只因希望看到它的人是理解

我的贴心人。
    这是一些写于一次化验结果公布后的文字，因为感觉到了更大的不幸即将来临，于

是为自己作出了一个也许令人觉得不可思议的抉择，并且趁自己还清醒着可以灵便做许

多事情的时候记录下来！
    近日，感受着“一网情深”朋友如兄弟姐妹般的情谊，引发了我张贴这篇文章的念

头，希望你们会理解我！
    同时，我希望这篇文章能让深圳市长看到，因为据说某一位市长的女儿和我得的是

一样的病，他会更明白我的感受！
                                 我的故事
    一个沐浴着特区阳光雨露成长的少女，和绝症顽强拼搏了十年，创造了一
个个生命的奇迹，然而，面临着她的难道依旧是黑暗的深渊？
    我是绛雪，一位23岁的深圳女孩。 我从来没有打算这样淋漓尽致地
向别人诉说自己的不幸。只因为我相信您终是我可以信赖的贴心人！
    十多年前当我还是个活泼孩童的时候，我随父母的工作调动，第一次踏上
了深圳这片热土。当时的深圳，国贸大厦还在神气活现地向世界展示着自己的
全国之最以及那三天一层的深圳速度；当时的深圳，道路还不甚广阔，甚至泥
泞污水垃圾遍地；当时的深圳，路边的花草也不甚郁葱繁茂......但仰望着高
远辽阔的蓝天，沐浴着和煦惬意的春风，年少的我满怀着憧憬和理想！我知道，
不久后我眼前的深圳必将花团锦簇，我脚下的路必将笔直宽畅！在如火如荼的
深圳春天，我必将成为其中一抹绚丽的色彩！然而十多年过去了，深圳的街头
早已  紫嫣红，深圳的马路早已宽阔无俦，深圳高耸入云的? 王大厦再一次昭
示着深圳人的聪明智慧！但我脚下的路却举步唯艰，深圳美丽的春天里并没有
我这朵小花甚至小草！作为深圳的早生代,在特区阳光雨露惠泽下的新一代，我
报效特区的梦想夭折了!
    十年前的冬天，也许是我生命中最寒冷最肃杀的冬天了！那个冬天几乎扼
杀了我所有的幸福！灾难摧残了这个正在含苞绽放的特区花蕾！人家说一夜造
不出罗马城，而我呢，所有美好的事物却在一夜间灰飞烟灭了 ！
    才十三岁的我被确诊为“系统性红斑狼疮”这是当前与白血病，爱滋病，
癌症并称为“四大绝症”的疾病。是一种因免疫紊乱而破坏全身内脏器官的恶
疾,尤其严重的是,肾脏穿刺（肾脏穿刺就是用一根长针刺进肾脏，抽取出肾组
织来化验）的结果表明我的肾脏受到了极度损坏!在中山医附属第一医院等权威
医院住院八个月,在无数专家会诊得不出妥善治疗方案的情况下,我只得“听天
由命”地出了院！
    出院后，尽管病情还没得到良好的控制，我却毅然地返回了我魂牵梦萦的
校园，我一边喝着一碗一碗苦臭的中药，吃着大把大把的西药，做着痛苦不堪
的化疗，一边象正常人一样地学习、考试。
    那一年，我在深圳的省一级学校念初三，繁重的学业压得我几欲窒息，我
通常只有在放学后才有时间去医院进行化疗。我一只手打着点滴，一只手翻书，
努力着把当天课堂的精要消化掉。晚上往往是埋头做功课，抬头已至深夜！临
睡前浮肿的双腿几乎已不能动弹，需要先在床上做脑体倒立才得以舒缓。高血
压、水肿引发的头痛也经常骚扰得我不得安生！
    一年过去了，我以优异的成绩考回了本校高中，获得学校的“升中考优秀
成绩奖”。在高中的三年中，为了迎战高考，我与病魔进行了艰苦卓绝的搏斗，
面临着死神的威胁，忍受着服药治疗带来的种种如呕吐、脱发、肥胖等毒副作
用，承受着一般人难以想象的,自己回想起来都心有余悸的痛苦，却保持着成绩
的名列前茅，并连年获得校内校外的英语及写作比赛大奖。
    一九九五年，高考前夕，我的病情再度恶化，全身感染，连眼睛都因感染
而得了病毒性角膜炎，视物模糊，头痛欲裂得欲往墙上猛撞而后快，在这样的
状况下我参加高考，险些虚脱晕倒在七月酷热的考场上，但最后，我还是以全
班（大学）最高分考入了大学。在校四年，和健康的同学公平竞争，每年都获
得只有10%的优秀学生可以拿到的一二等奖学金，一九九九年，更获得跨国企业
颁发的“杰出学生”奖学金。大一时，获得了全省计算机一级证书，大三获得
全国大学英语六级（大学非英语专业最高级）证书。在取得优秀学业成绩的同
时，参加校内外的征文比赛，亦夺得了不少奖项，在校内外的报刊时有文章发
表。另外，在作为校报及广播站的编辑时，也有出色的表现。在学校校庆上，
学院特定指派我撰写的大型舞台散文诗，也获得了如潮的好评！整个节目在汇
演中夺得大奖（舞台编排是从校外请来的国家的二级编剧。）再者，为了减轻
家里的负担，我还在课余进行勤工俭学活动，做过多媒体操作员，资料输入员，
家教等多种工作。
    我就是这样象一台零件破损却要每天超正常马力运转的机器那样工作着，
终于，到了大学毕业前夕，病情加速严重，化验结果揭示着肾脏功能正一步步
走向衰竭，尽管这样，我还是一边进行了六次化疗一边顺利地完成了毕业论文
获得了毕业及学位证书。可以说，毕业证书封面上的鲜红是用我的心血一滴一
滴地涂抹成的！病重期间，学院领导亲自护送我去医院时，我遇到了十年前我
在广州治病时的主治医师，现在已知名于深圳医学界的医生，他紧紧地握着我
的手激动地说：“奇迹呀，真是奇迹，当年和你一起的病人，现在都‘走’得
差不多了，而你又是当时最令我们头痛,病情最严重的一个！想不到你还做了那
么多！你真是你们学校的骄傲呀！”
    当我做着这一切时，几乎没有人知道我是个绝症患者，人们可以看到的只
是我快乐开心的笑颜！我希望自己能自立自强，做生活的强者。因而我极少向
别人诉说自己的不幸。我甚至还和正常的同学一样地去参加军训上体育课！这
样，我不但得不到任何帮助照顾，而且还要用残缺的病体去克服更多的阻障，
去完成比健康人更多的任务，更要尝试着坦然去面对别人误解的眼光！
    我知道我如要在这个竞争激烈的社会上生存，就必须用后天取得的优势去
弥补身体上的缺陷。我应该比正常人更上进更勤奋！我相信一句话：“若要向
社会索取价值，必先为它创造！”因此我比一般的同学更珍惜时间更珍惜生命，
我每天大部分时间都泡在图书馆里贪婪地涉猎着各类知识！看到家境阔绰的一
些同龄人赌博、吸毒用各种方式虚度着光阴，浪掷着生命，我的心便有难言的
隐痛：“我是多么渴望一个健康的生命！而他们却将它弃若敝履！
    然而，当全部同学都走上工作岗位去实现着自己的价值时，如果我不隐瞒谎报
自己病情的话，我想不会有一个单位愿意接收我，尽管我有良好的中文表达、写
作、英文听读写以及熟练的计算机、internet应用能力！我就象个光着脚丫去参
加登山比赛的人，尽管我竭尽全力、奋不顾身凭毅力和勇气超越了许多穿着鞋子
的登山者，尽管我的双脚已经血肉模糊，但登到顶峰后，别人是“无限风光在巅
峰”，而我呢，经眼的却仍然只是悬崖和深渊！我连个残疾人的待遇都拥有不得，
社会会按比例地安排残疾人就业，会对残疾人宽容而仁慈，而象我这样用耗尽生
命作代价创造出自身价值，表面正常，内里病残的人，遭遇的境况却愈发凄凉！
    “   臭留潦??啵?罐⑸彝范?鲁酢薄笆??甑幕?尽薄笆?咚甑挠昙尽?
“十八
岁的黄金时代”......从十三岁到二十三岁,我生命中最美丽的十年，就
是在这样的艰难跋涉中走过,血泪的往事不堪回首,也不值得回味了，我想，既
然从不幸降临的那一刻起,我已选择了继续上路,那么我就应该风雨兼程!虽然很
多时候我都身心俱疲，无奈无助得只想倒下，但我总相信坚持就会胜利，于是
便咬着牙关支撑了下来，但现在的情况似乎告诉我，坚持的结果并不是很甘美！
    我是父母的独生女儿，本来象我这样的年龄，很多的同龄人都有弟弟妹妹，
可是，当时的父母响应着国家的号召，只生了我一个女儿，我本是他们唯一的
希望。现在看着自己渺茫的前路，我为他们的晚年难过！我生病的十年，独立
而坚强的父母没有接受过任何人的资助，仅以羸弱的肩膀艰难地支撑着我的治
疗。现在，我妈妈已经因下岗而退休，以每个月微薄的退休金和爸爸不高的工
薪，负担着我每月三千多元的医疗费！同时还要抚养一个九岁大的领养孩子。
（因当初不愿张扬我的病情，孩子还未办理入户深圳的手续，因而要支付的是
高额的教育生活费用。并且，以父母现下烦乱的心境，孩子的教育又成了严重
的问题！）而我自己从今年6月份至今仍然待业在家。
    我爸爸82年便来了深圳，可谓是深圳建设的开荒牛，为特区的 比俟 献了
近二十年的青春，为国家兢兢业业勤勤恳恳地工作了大半辈子，到头来却是现
下困顿的情形！我作为女儿的不但不能报答父母的生养之恩，却成为他们沉重
的拖累负担，这不由得我不时时于午夜梦回感慨嗟叹！我只想让年迈的父母有
一个安逸的晚年，为此，我甘愿付出一切自身的代价，甚至于生命！我愿意填
写遗体捐献卡，在我身后，献出我所有有用的器官！我不图受益者的任何回报，
只希望他们能偶尔替我问候一声我那失去唯一女儿的父母！
    我现在的肾脏疾病因为没有足够的金钱以及得不到良好的医治,正在一步步
恶化,看着它渐渐地滑向万劫不复、无可救药的地步，我只得无奈地接受。一旦
到了那个劳民伤财的需透析换肾的尿毒症阶段,那个要用巨资来维持每一天的阶
段，我也许不会选择生存，我会抉择死亡。这并不是出于我的懦弱,因为如果我
曾经欠缺了一丝坚强的话,就不可能在一次次的跌爬滚打中站立起来，活到今天。
也不是由于我的悲观厌世，世界很美好，而我还很年轻，我自然盼望能多感受世
间的美丽！只是，我觉得,我不愿意再看到年迈的父母为了我的治疗费用心力交瘁
的情形,十年里，我欠这两位我最亲的人，已经太多太多！再说，即使他们能竭尽
所能筹足治疗的费用,我认为这么一大笔金钱花费在我这么一个不曾对这个世界有
什么贡献的人身上,意义价值都不大,而且是一种极度自私的行为，想想看，如若
用这笔钱去建一所希望小学或者修缮一些福利设施,福荫下的可能是千千万万的人!
    在我的生命中，最让我感觉珍贵和深厚的是情谊，爱情，在曾经的糊糊涂涂，
大喜大悲间，已然因醒悟而永远埋葬。我现在所能把握的只有亲情和友情，而我
的抉择，我想该是对亲人和友人的最好交代了！
    现下的我只希望自己能象流星那样，尽管生命也许短暂，也要在短暂的刹
那发出耀眼的光芒！为世人带来希望！即使很快就要坠落到 Ｃ 黑夜，也要在
瞬间燃烧！我希望自己能把握住有限的时间将自己多年受教育之所得回报给我
的父母和社会!用微笑去度过这最后的光阴。同时，也希望能以自己的经历去鼓
励那些和我一样不幸的人！二十一世纪就要来临，这是我新世纪的心愿！
</TEXT>
</DOC>

