<DOC>
<DOCNO>..Data\048\057</DOCNO>
<FROM>37ld8t604ix@rprpjp1.com</FROM>
<TO>ql0993r9efwmr2145pk45xx@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>红尘有我??缘起缘灭</SUBJECT>
<TEXT>
佛云：菩提本无树，明镜已非台。本来无一物，何处惹尘埃。奉劝天下痴情男儿，别再执
着于妄念，应该明白缘起性空，其实有时放下也是一种美丽、一种勇气。切记！切记?
这个世界上
男人比女人真诚
摘自<<黑羊语录>>
<<安娜?卡列尼娜>>：＂幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭却各有

  各的不幸。＂那么，爱情也是如此吗？

  毕业已经三年了。在这三年里，blue经历过的事，遇到的人使他对社

  会，对人的看法有了根本性的转变。Blue很早就想写这篇文章了，只是觉

  得等事情有一个了结后再写出来，也许更好，他没想到是这一天竟来得这

  么快。

  这不是时下流行的关于网恋的文章，而只是blue所亲身经历的事。对

  于学计算机的blue来说，除了专业书，平常是很少看其它书的，因此文笔      
       
是可想而知的了。只是blue认为经历是不应该忘记的，况且年纪越来越大，

  但朋友却越来越少。而且blue也觉得现代人与机器的沟通似乎越来越容易，

  但人与人之间却越来越难沟通了，也许只有在网上，面对那么多只有ＩＤ

  的个体时，blue才能敞开心扉。

  世上最难治的是心病。感情上的创伤是心中的最痛，那种感觉是欲说

  还休，欲罢不能，心中有的只是空洞。如果经历也是一种财富，blue想恐

  怕没人愿以一生的痛去谋求这份财富。不过，说一千道一万，太真，太纯，

  太痴肯定会受伤害。但伤总归是伤，痛还是痛，blue想受过创伤的人也许

  要用一辈子去默默的舔伤，还要暗暗的。

  往事不堪回首,每每写到伤心处就有种写不下去的感觉,于是写写停停,

  断断续续地把它写完时, 半个多月也就过去了。原本想用第一人称，但思前
                                                                      
想后，也为了使情绪不过分激动，于是所有的"我"都换成了"blue"，blue

  也尽量用平和的口气来写这段故事。常常见到虫弟，虫妹在网上的提问，

  男女间有没有真正的友谊，那么如下的故事也算是blue的回答吧。



  九五年对blue来说是极其悲惨的一年。一连串的打击使得blue几乎痛

  不欲生。Blue所在的学校每年都有４０％的指令性计划必须完成，所谓的

  指令性计划都是一些兵工厂和兵工研究所。Blue和他的同学们入学时不知

  道它是兵工院校，更不知道还有指令性计划一说。Blue的同学也曾质问过

  管分配的年级主任，说我们入学时没跟我们讲，我们也不知道。主任的回

  答很有"水准"，"不是你不知道，而是你无知。"对blue和他的同学来说只

  要不被指令，肯定都能找到好工作，于是为了逃避这可恶的指令，他们是  
各出奇招。Blue 当时却不太着急，原因是blue自以为考研没问题，况且blue

  也非常相信年级主任在大会上所宣布的分配政策：招生人数多的省份指令
  性计划也多，人数少的计划也少，甚至可能没有，如果某一省有指令，先

  按地区分，谁的家离指令的单位近谁就被指令，如果距离相同就按成绩来，

  成绩差的当然被指令。和Blue同省的同学只有一个，blue也查过地图，有

  兵工厂的地方都在blue所在省的西北部，而blue家在东南边，即使按成绩

  来，也轮不到blue的头上。于是傻傻的blue 也没把它当回事，当然更没想

  到要对年级主任意思意思。

  坏消息接踵而至。Blue 知道了考研成绩。单科都过了，但总分差几分。

  接着是blue 被指令到一兵工厂，而blue的老乡却没有被指令。Blue的家

  人也很着急，跑到那家兵工厂去打听。人家说需要一计算机硬件专业的，

  而blue的老乡正好学硬件（blue学的是计算机通信）。当满以为有理的blue 找 
   
而blue的老乡正好学硬件（blue学的是计算机通信）。当满以为有理的blue 找

  年级主任评理时，他先是否认以前宣布的分配原则，后来干脆对blue说，

  毕业分配由不得你，要你到哪去就得到哪去。Blue始终忘不了主任当时说

  话时的神情以及说过的那句话："XXX都考上了，你当时干嘛去了。"（Ｘ

  ＸＸ是blue系里一个成绩很差的同学）Blue也知道成者为王，败者为寇的

  道理，因此无话可说。

  后来经过上窜下跳，blue总算留在了学校的图书馆里（留校与去兵工

  厂都属于指令性计划，对blue的年级主任来说没什么区别，他所关心的只

  是完成计划）。只是从留校的那天起，blue就下定决心，不管什么代价，一

  定要考上研。

  毕业后，原来开朗、"活泼"的blue变得少言寡语，blue的同学都说blue

  变了许多，一直劝他想开点。Blue也知道这样下去不好，但他无法快乐起 
变了许多，一直劝他想开点。Blue也知道这样下去不好，但他无法快乐起

  来。接下来的日子，blue都是在忧郁中度过的，直到有一天遇到叶。那时blue
 顶替临时工在视听阅览室负责借磁带。最开始blue只是记得有个老是穿格

  子外套的美眉经常来阅览室听磁带，大部分是关于托福的。在blue眼里，

  她是很有气质的那种（对blue来说，美眉是按有无气质分类的）。那时的blue

  得的是无兴趣病，对什么都不感兴趣，包括美眉，整天干活懒洋洋的。有

  一天有气质的美眉提出一个要求，能否把磁带借出去听。不知怎的，blue 想

  都没想就答应了，只是指出下次还的时候要亲自还给他，因为按规定，磁

  带是不让外借的。

  过了几天，blue 到开架书库去借书，发现一本托福考试的书，视听室

  有它所配的磁带。鬼使神差似的，blue把它借了出来。不久美眉来还磁带，

  blue也顺便把书借给了她。此后，blue知道美眉叫叶，是本地人。接下来   
的日子是blue 一生中最快乐的日子。叶常常为一些小事来找blue, blue也

  尽他所能来帮助她。平时的blue是郁郁寡欢的，但只要与叶在一起，他就

  会快乐起来。因此，blue非常乐意与叶在一起。渐渐地，blue发现自己有

  了很大的变化。他每天都会想到叶，猜想叶在做什么事，与谁在一起。每

  天晚上blue都会在办公室里等到图书馆关门时才回去，因为他怕叶来找他

  时找不到。当然，有时侯叶也过来聊聊天。Blue觉得叶开朗、大方而且善

  解人意、体贴人。有次，住在城西的同学请城东的blue吃火锅。在深秋的

  寒夜，blue骑着自行车穿城而过，不幸感冒。blue虽然很瘦，却很少生病，

  即使感冒了也不会去医院，因为blue知道校医院开的药是治不好病的。第

  二天，叶见到了流鼻涕的blue，马上给他送来了白加黑。当时的blue很感

  动，有生以来，还没有一个女孩对他这样。也就是从那时起，blue发誓，
 他将好好地对叶。                                                
 随着新年的即将到来，叶来的次数也越来越少。blue也知道她正在准

  备一月份的托福考试，所以也尽量不去打扰她。圣诞节那天，下着好大好

  大的雪，blue特意跑到街上买了个最贵的贺年卡给叶。虽然外面的天很冷，

  但当blue把贺年卡塞进邮筒时，他的心却是热热的。毕竟这是他第一次给

  女孩子寄贺年卡。Blue至今还记得上面的每一句话，只是有着强烈自卑和

  自尊的blue 没敢把自己的意思表达出来，而只是以普通朋友的口气写的。

  元旦过后没几天，叶特意过来送了一张卡给blue，卡很普通，是地摊

  上能买到的那种。不过blue 还是很高兴，当然上面的话他是能倒背如流的，

  "在纷繁复杂的世界里找块空间留给自己，并快乐起来，这才是上策。要

  相信自己！"

  转眼间，寒假就到了。因为学生放假比老师早，叶也回家了。就在blue  
转眼间，寒假就到了。因为学生放假比老师早，叶也回家了。就在blue

  快要回家过年时，叶打电话给他，说要借关于留学加拿大，新西兰的书。

  第二天，blue就把书借到了，打电话给叶时，blue觉得叶不太想到学校来，

  于是提出自己送过去。那是blue和叶第一次在学校外见面。Blue忘了当时

  说了什么，只是记得聊了很长时间，聊得也很开心。分别时，在他们的身

  后，隐隐约约地从咖啡屋里传来"只要你过得比我好"的歌声。Blue 也很

  想把它说给叶听，但胆小的blue最后还是没有说出口。叶只是站在人行道

  上，远远地望着blue穿过自行车道上了车。敏感的blue当时觉得叶离他其

  实还有很远很远。

  第二天，blue也该回家了。百无聊赖的blue在机场候机时，很想给叶

  打个电话。只是blue的航班太早了，实在不忍心在这么冷的天把叶叫醒来。

  一直拖到８点半，blue才打电话给叶。在电话里，blue要叶好好学学计算  
一直拖到８点半，blue才打电话给叶。在电话里，blue要叶好好学学计算
   机，毕竟这对她找工作有帮助，并且说自己下学期可以教教她。当时的叶

  好象也很高兴。放下电话后，blue想寒假的日子看来不会好过了。平时一

  回家就会快快乐乐的blue确实和以前有点不一样，似乎多了一点心事。那

  些日子也让blue体会到了在千里之外思念一个人的滋味。好几次blue都大

  着胆子打电话给叶，但每次都没人接（回校后，blue才知道叶和家人春节

  旅游去了）。

  开学了，叶也开始忙着毕业分配。Blue从切肤之痛中感到分配的重要

  性，因此要叶好好珍惜，不管是否有机会，都应该去试试。找工作时（尤

  其是好工作）信心不足也许是毕业生的通病。当然blue也知道自己帮不上

  什么忙，只是想自己已够不幸的了，他不想让叶也遭受到这种不幸。后来

  当叶决定在包装公司和银行之间作做选择时，blue劝她还是去银行，虽然
                                                                      
叶说在银行呆着也挺没意思，虽然叶说去银行后英语就派不上用场了，因

  为blue觉得叶并不是一个能吃苦的人，因为blue知道工作好与不好的差别

  以及它给人带来的巨大的心理压力（请原谅blue所用的这种西化的中文）。

  毕业前，一般的人都是豪情万丈的。然而等他或她参加工作后，那种天天

  上班下班有规律而又枯燥的生活会将激情一点一点的浇灭，就象一只青蛙，

  把它往热水里一扔，它会马上跳开，但把它放在冷水里再加给水热，它会

  死在越来越热的水中，因为等它意识到水热时，它已无力跳开了。

  不久blue和同宿舍的同学合编了个程序，各赚了几百大洋。于是两人

  商量好一人买个网球拍，早晨起来打打网球，锻炼锻炼身体。从此，blue

  每天早晨一到六点就会被同学从睡梦中叫醒，然后迷迷糊糊地奔向网球场。

  一直以来，blue就是个喜欢睡懒觉的人，但如今懒觉睡不成，上班也没精
 神。过了一个星期，blue实在受不了这种精神和肉体上的折磨，宣布退出
神。过了一个星期，blue实在受不了这种精神和肉体上的折磨，宣布退出。

  后来blue和叶说起此事，并说叶要是想打网球的话，拿去用就是了，没想

  到叶非常爽快地答应了（在blue所在的学校里，只要是学生，早晨就得起

  来跑早操，连研究生也不能幸免，因此对叶来说早晨起来打网球是非常有

  可能的）。

  时间过得越来越快，blue的心情却越来越不好，因为叶来得越来越少。

  即使来找blue，目的性也很强了，都是有事要blue帮忙，而当blue费尽力

  气把事情做好后，在约定的时间里，叶却往往失约。Blue做人的一大原则

  就是守信用，因此对叶的这点是"深恶痛觉"，不过blue对叶却一点办法也

  没有，也就是从那时起，blue喜欢上了王菲的那首"棋子"，因为blue觉得

  它是自己心情的最好写照。印象最深的一件事是blue给叶扫描照片。因为

  只有blue的同学那有扫描仪，blue怕叶把照片送过来后，他又找不到他同  
只有blue的同学那有扫描仪，blue怕叶把照片送过来后，他又找不到他同

  学，误了叶的事，所以就把他同学抓了过来。结果两人在办公室里傻等了

  一天也没见到叶的踪影。Blue的同学说叶做事怎么这个样子，blue也只好

  苦笑，说她做事向来如此，他已习惯了。有时，blue也很难理解叶做事的

  方式。叶曾经跟blue聊过说她有个亲戚是搞激光照排的。因此对毕业生人

  手一份的自荐信，blue想她早就打好了。在人才市场开会的前一天晚上，

  叶却跑来找blue说要打自荐信，搞得blue手忙脚乱的，再加上打印机又出

  毛病，结果折腾到十一点多才将信打好。

  转眼间，叶快毕业了。Blue暑假很想去趟三峡，他有个铁杆哥们家在

  重庆，哥们的女朋友在西安。Blue想先到西安，再到重庆，然后坐船回来。

  Blue问叶想不想去，毕竟这是她的最后一个暑假。叶刚开始说找个同学一 
起去，后来叶说找不到同学了，她再想想去不去。叶举行毕业的典礼的那     
天，到blue这来过一次。当时的叶身着白衣白裙，简直象个小仙女，一看

  就知是为毕业这天精心准备的。Blue很想和她开开玩笑，但又怕她说自己

  油腔滑调，最后还是忍住了。

  有着强烈自卑和自尊的blue还是给叶写了一封信。这也是blue第一次

  给女孩子写称得上是情书的东西。信的口气很是幽怨，只是最后傻傻的blue

  写道："不希望这封信对你有什么不好的影响，你也可以全当它没存在过。

  不管怎样，我们毕竟还是朋友。"（傻傻的blue之所以写这些话，是怕叶此

  后再也不理他了。）

  后来叶过来拿打印好的照片时，blue把信夹在打印纸中给了叶。Blue

  问叶决定去三峡没有，叶说不去了。Blue当然很难过，说："我怎么就找不

  到一个能与自己分享快乐的人。"叶淡淡地说了一句，"会找到的。"看到叶
                                                                    
决心已定，blue也只好说："好吧，不去就算了，反正我也不知道怎样劝你。"

  没想到这句话引起叶的强烈反应，她说："不用劝了。明智一点。"印象中，

  这是叶跟blue所说的语气最重的一句话，也就是从那时起，"明智一点"影

  响了blue接下来两年的生活。

  在叶正式离校的那天，叶过来拿存有照片的磁盘。当时的叶看上去很

  憔悴。叶说这几天送同学，心情不好，觉也没睡好。blue也不好说什么，

  只是劝叶不要太伤心了，注意点身体。叶说过几天把网球拍还给blue，blue

  说："不用了，就送给你吧。"其实当blue叫叶把球拍拿去用时，他压根儿

  没想过要叶还的。让blue觉得意外的是叶非常爽快地同意了。后来叶说等

  她发工资时，请blue 吃一顿。Blue也非常高兴地答应了。
     在blue去三峡前，他还是厚着脸皮给叶打了过电话，向她道别。叶当

  时的心情很好。blue问叶要不要带什么旅游纪念品给她，叶笑嘻嘻的地说： 
时的心情很好。blue问叶要不要带什么旅游纪念品给她，叶笑嘻嘻的地说：

  "你看着办。"

  blue先到了西安。虽然blue所在的城市也号称六朝古都，但和西安相

  比，却全然没有那种王者风范。从历史博物馆到兵马俑，从华清池到碑林，

  blue深深地被古城所沉淀的历史所震撼，由此确也想到人生的变化无常。

  千百年来，在这片土地上人们来了又走了，留下的只是一些砖头，石块，

  金属片，让后人去缅怀，去遐想。

  佛祖说，世上没有一成不变的东西，唯一不变的是变化本身。

  当然blue也没忘记自己还有一件重要的事要做，那就是给叶买纪念品。

  因为叶曾跟blue讲过她有许多看相算命的书，而且她也相信这些，因此一

  向不相信命的blue在骊山的老君殿里还为自己和叶各求了一签（他听说老

  君殿的签是很灵的），结果一根是中，一根是下，也许这是对不信命的blue  
君殿的签是很灵的），结果一根是中，一根是下，也许这是对不信命的blue

  的惩罚。

  外出旅游的日子是快乐而短暂的。当blue拿着两个鼓鼓囊囊的大包准

  备上船时，在朝天门码头，给叶打了个电话。Blue告诉叶，他给她买了很

  多东西，并且过几天是他生日，他一定要赶在生日前回来，毕竟这是他第

  一次在外面过生日。船上的生活是新奇而有趣的。对blue来说最舒适的时

  候莫过于拿本闲书，斜依栏杆，享受江上清风，看岸边如画青山，确也想

  起伟人的那句"江山如此多娇"，只是blue不是英雄，所以更应折腰了。Blue

  坐的是旅游船，因此一到旅游景点，船就会靠岸，blue每次也会到岸上走

  走，看看不同地方的风土人情，对他来说也是件有趣的事。一路上，blue      
   
拍的全是风景，因为他想虽然叶没来，但通过看他拍回的照片，就相当于

  她亲自去过一样。船到庐山，要停靠十几个小时，想来是要游客来个庐山    
一日游。在有名的仙人洞，blue又求了两签，不幸的是还是一中一下。

  结束了神仙般生活的blue终于又回到现实中。在他生日的那天晚上，blue

  打电话给叶，说请她吃饭，并且说给她带了许多东西。叶答应了blue的请

  求，只是说东西她是不会要的。打完电话后blue以最快的速度赶回宿舍，

  结果发现还有一些东西放在图书馆了。于是blue只好又跑到图书馆。如此

  一折腾，当blue拿着一大包东西，打的赶到约定的地方时，已迟到半个多

  小时了。令blue非常非常感动的是叶一直在等blue。接下来blue讲了讲自

  己的旅途见闻，叶也很感兴趣地听着。后来他们聊到年龄和生日时，叶不

  肯说，只是说比blue大，可以当blue的姐了。Blue不想和叶只是姐弟，因

  此也就没认这个姐姐。分别时，叶只肯要blue在秦俑博物馆买的钥匙串和

  重庆的牛角梳，说："大家都是朋友，没必要这样，家里人也不让我随便要 

 别人的东西。"blue说："我千里迢迢地把东西带来，总不至于要我拿回去

  吧。况且剩下的大部分是吃的东西。"在blue的再三要求下，叶还是把东西

  收下了，只是说了句："下不为例。"伤心的blue回答道："我想不会有下次

  了。"blue很想给叶照张相，当时把相机也带来了，因为blue觉得从此后他

  和叶见面的可能性是微乎其微的了。可叶不愿意，骑着车就走了。伤心的blue

  想在叶眼里，自己可能连小兵都不如，也许真到了该放弃的时候了。          
  
想走出你控制的领域，却走进你控制的战局，

  我没有坚强的防备，也没有后路可以退。

  想逃离你布下的陷阱，却陷入了另一个困境，

  我没有决定输赢的勇气，也没有逃脱的幸运。

  我象是一颗棋子，进退任由你决定，

  我不是你眼中唯一将领，却是不起眼的小兵。   
 我不是你眼中唯一将领，却是不起眼的小兵。

  我象是一颗棋子，来去全不由自己，

  举手无回你从不会犹豫，我却受控在你手里。


  开学后不久，叶打电话给blue，说自己正在支行工作。Blue很想知道

  她在哪个支行，但blue想如果她想让blue知道的话，刚才肯定会告诉blue

  的，而不会傻傻地说自己在支行，因此blue也就没问。叶说她发工资了，

  问blue 什么时候有空。Blue告诉叶时间由她来定。不久，blue又面临一个

  对他来说比较重要的抉择。Blue所在的学校要搞校园网，准备成立网络中

  心。Blue如果去网络中心的话，不但能学到很多东西，而且还可到香港培

  训，当然中心的待遇如工资，奖金等等也比图书馆好。但去中心当年不让

  考研。经过再三考虑，blue决定还是先考研再说。就此事，blue也问过叶，
                                                                    
 叶也说还是先考研，反正blue也不想在学校常呆下去。

  于是，blue又开始了考研的艰难历程。Blue觉得幸运的是他的同事们

  对他很好，给他创造了良好的学习环境。Blue除了吃饭和睡觉，其它时间

  都泡在书里。对blue来说，一天最美好的时光就是当他晚上从办公室走出

  回到宿舍上床睡觉的这段时间。此时的校园静悄悄的，只有blue沙沙的脚

  步声。此时blue不用想considerable和considerate的区别，不用去理会     
school还有"鱼群"的意思，late的另一个意思是"已故的"。Blue也不用

  去背"偶然性不是必然性，必然性不是偶然性，偶然中有必然，必然中有偶然，


  最后就是偶然的东西是必然的，必然的东西是偶然的。"诸如此类疯疯癫癫的

  话。Blue 也不用去想二元函数可导推不出连续，可微可推出可导，奥高公

  式的条件是闭域上连续一阶偏导，斯氏公式是一阶连续偏导。此时的blue

  可以好好地想想叶，想想和叶在一起时曾有的快乐，然后再想想叶说过的     
 
可以好好地想想叶，想想和叶在一起时曾有的快乐，然后再想想叶说过的

  使他伤心的话，做过的使他伤心的事，自己把自己"扁"一顿后，blue也

  就可以睡觉了。

  快年底时（可能就在叶过生日的那几天，blue最近才知道叶的生日），

  叶打电话给blue，请他吃饭。Blue知道只要和叶吃上一顿饭，他肯定会好

  几天看不进书的，要知道考前的一两个星期是很关键的。因此blue说等他

  考完后再请他，叶也答应了。

  Blue终于考完了，感觉考得不好。考完当天，blue就去买了张三天后

  的机票。在这期间，叶也没打电话找他。当然，blue也不好意思主动找叶

  "讨饭吃"。在blue回家的前一天晚上，blue忍不住打电话给叶，告诉她明

  天早上九点的航班，自己考得不好。叶怪blue没有提前通知她。害得她请

  客又请不成。Blue也只好向她道歉，不过心里觉得自己没错。      
客又请不成。Blue也只好向她道歉，不过心里觉得自己没错。

  寒假过后，blue知道了自己的成绩，英语单科差几分，总分和其它单

  科都过了。一直以来blue觉得自己英语挺好的，没想到这次栽在英语上。

  不过回过头想，blue复习英语的时间最少，对它也没引起重视，连一套模

  拟题都没做过，自以为底子好，确实是太轻视它了。过不久，叶打电话给blue

  问他考得怎样，blue说英语没过，然后叶要blue借本书。第二天，blue把      
   书
借到了，只是借的书比较老，不知叶要不要。于是，打电话给叶，叶说

  她过几天到学校来拿书。然后blue向她诉了一通苦，说自己不应该对英语

  这么轻视等等，其时的blue忘了一个原则，没有人有耐心听失败者诉说他

  失败的原因，不管他认为这些原因是多么有理由，而且次数一多，连原有

  的的同情都会消失掉，祥林嫂就是一个最好的例子。以后叶再也没来过学

  校。                                        
接下来的日子，blue又陷入黑暗之中，他找不到自己的出路，整天想

  的是莎翁的那句名言，"to be or not to be"。也就在这时，blue非同一般的

  自信心再一次拯救了他。也许人在绝境之中就会无所畏惧，有的只是对命运

  不公的反抗和挑战，blue再一次拿起了书本。

  Blue生日的那天，上课上到晚上十点多，当他回到宿舍时都快十一点

  了。又累又饿的blue翻箱倒柜，终于找到了一包黑芝麻糊，于是赶快用开

  水把它泡好。然后blue拿起杯子，对自己声"生日快乐"，把黑芝麻糊灌了

  下去，倒头就睡了。

  Blue又上考场了。这一次blue觉得没什么遗憾，虽然题目很难，但会

  做的题都做了，因此考完之后blue很平静。寒假过后，分数也出来了。看

  到自己的高分时，blue没什么喜悦，只是觉得它三年前就应该到来。
                                                               
 当然接到这样的好消息，对blue来说，他第一个想告诉的人就是叶了。

  虽然blue每天都会想到叶，但blue想对叶来说，她说不定已把自己忘了，

  因为叶没跟blue联系快有一年了。

  过不久，blue接到一个女孩打来的电话。因为当时blue正趴在桌上睡

  觉，因此接电话时的blue还不太清醒。女孩要blue猜猜她是谁。虽然blue觉
得她好象是叶，但又觉得不大可能，万一认错人那就"丑"大了，于是

  老老实实地说："听不出来。"话筒里传来女孩的声音，"天啦，你记心这么

  坏。"这回blue能确认了，确实是叶。叶问blue考得怎样，说很久没blue

  的消息，还以为blue跳槽了。Blue告诉叶说自己考得很好，已经考上计算

  机系了。然后叶要blue给她打中英文的成绩表以及推荐信，说是出国用的。

  Blue说没问题。

  五一前，blue准备请客，于是打电话给叶，想问问叶什么时候有空。 
五一前，blue准备请客，于是打电话给叶，想问问叶什么时候有空。

  叶不在家。敏感的blue觉得叶肯定是和男朋友出去了，因为blue以前在晚

  上打电话给叶，叶肯定在家，而且那天也不是节假日。过了快一个月时间，

  叶打电话给blue，说材料准备好了，请blue打一下。叶很关心blue能不能

  在星期一前收到，因为推荐信需要系主任签字，而叶知道他可能会马上出

  去一段时间，想赶在他出去前把字签了。叶说自己星期六没空，只有星期

  天白天有空。Blue不知道为什么叶每次都是在火烧眉毛时才开始着急，blue

  也不知道为什么叶那么害怕回学校（叶以后的许多材料都是寄过来的，叶

  的同学也觉得叶在这点上比较奇怪）。于是blue说他过来拿。

  相隔了两年时间，blue再一次见到了叶。Blue觉得叶依然还是那么漂

  亮，那么有气质，只是精神没以前好了。接下来的两天，blue都泡在阅览

  室里。叶的推荐信复印得不是很好，每行的开头几个字母没复印上。幸好blue  
 
室里。叶的推荐信复印得不是很好，每行的开头几个字母没复印上。幸好blue

  花了一个多小时，总算大海里捞针，找到了一本留美申请书信的书，叶的

  信上的大部分句子也源于此。Blue觉得改得差不多了，只是有些小问题要

  确认一下，于是在星期天的下午打电话给叶。叶不在家，她的家人告诉blue

  叶上街去了。晚上，叶打电话过来，blue问她下午干嘛去了，叶说下午天很
好，不热，所以上街去了。Blue大着胆子问一个人去的还是两个人，叶

  说你打听这么清楚干什么。Blue没再问，想到自己辛辛苦苦地为她干活，

  她却和男朋友逍遥去了，blue确实很难受 ：（（　。

  那天晚上，blue失眠了。也就是从那时起，blue做了一个对他来说非

  常痛苦的决定，替叶办好这最后一件事，然后就．．．．．．

  接下来的日子，blue把全部精力都放在替叶做的事上。Blue收集了本

  校好几个专业的课程翻译，找了好几个版本的毕业证书的翻译（blue通过
叶毕业证书的复印件才知道叶的生日，叶比blue要小），请了个高手做参谋，

  高手又给blue找了一本学科词典。Blue确实是做到了字斟句酌，对每门课

  程都希望能找到它的正规译法。也许是blue太吹毛求疵了，搞得高手都说

  受不了，连参谋都快不肯当了．不久叶打电话给blue，问他什么时候有空，

  请他吃饭．当时blue上班的地方已四面环水，快要被淹了，况且老天爷已

  连续下了一星期的雨，于是说等不下雨再说吧。

  Blue真的很爱叶，至今他还保存着叶给他的贺年卡，感冒药，胃药以

  及她写给blue的每一张纸条。Blue每天晚上都会想起叶，而每当此时，Blue

  就会想起叶说过的"明智一点"以及blue生日那天叶不辞而别的情景，借

  此来劝劝自己。这也算是blue的一种疗伤的方法。blue知道要她把叶忘了，

  这辈子是不可能的了，毕竟这是他第一次谈恋爱（严格来讲还不能算，只   
 能算是单相思）。

  Blue也知道自己配不上叶。Blue向来是一个很自卑的人。Blue的工

  作以及他所处的环境一直在提醒blue，现在的他不可能得到什么。一直以

  来，blue觉得最古典最浪漫的爱情莫过于穷书生落魄，然后与富家小姐后花
园相会。其时的书生确实是一无所有，因此小姐此时的爱应该是很纯很

  纯，不带任何功利色彩的了。Blue相信这世上有爱情存在，只是觉得它更

  象是一件奢侈品，并不是所有的人都能拥有它，如同一件皮大衣，还有很

  多人是买不起的，当然现在的blue属于此类人。现代的都市人是浪漫的，

  但在现实面前动摇得很快，既要讲感觉到位，又要讲物质享受，因此只能

  算是伪浪漫，当然喜欢穷书生的富家小姐在现代社会里已算得上是"恐龙"

  级的人物了。Blue也是一个很自信的人。如果说现代社会衡量一个人能力

  的标准是他拥有财富的多少的话，blue觉得他在这方面的能力不会很差。Blue
的标准是他拥有财富的多少的话，blue觉得他在这方面的能力不会很差。Blue

  知道自己不会这么一直穷下去，就象Scarlet 站在荒芜的Tara的土地上所发

  的誓的那样，"As good as my witness, I'll never be poor again．"

  Blue知道叶只是把自己当普通朋友。叶找blue都是因为有事要求他才

  来找他。反过来，Blue的请求如果对叶没什么利处的话都会遭到叶的拒绝。

  Blue的同学也曾告诫过blue，说叶只是在利用他，傻傻的blue当时想的是

  被人利用也是一种幸福。但现在，blue不这么想了。叶没有告诉blue她住

  哪个地方，blue是给她打印自荐信时才知道的。Blue问不出叶的年龄和生

  日，只是替叶翻译毕业证书时才知道的，而且blue也不知道她为什么要骗

  blue，说比blue大。Blue不知道叶的工作单位，只是给叶打推荐信时才知

  道的。叶要出国，blue连她的托福成绩都不知道，blue问过叶的，叶没说。

  回过头想，blue觉得自己对叶了解得太少太少了。               
 回过头想，blue觉得自己对叶了解得太少太少了。

  Blue决定与叶断交。Blue认为对叶来说自己已没有什么利用价值，如

  同失去了使用价值的商品。Blue觉得这种柏拉图式的恋爱（三年了，blue

  连叶的一个指头都没碰过）给他带来的痛苦越来越令他难以承受，也许现在
该是从梦中醒来的时候了。如果叶不是叶，而是别的什么人，象她这样

  做事功利色彩过重，说话不守信用的朋友，blue早就不理了。现在的blue

  越来越习惯０、１思维，要么有，要么无，在０和１之间不会有中间态了。

  Blue到现在还没领到通知书，原因是又要和人事处重签合同，不签的

  话不给通知书。留校时blue已和学校签了８年合同。如今上研了，合同重

  签，前面为学校服务的３年不算，从硕士毕业算起，还要签上５年。要知

  道blue上研期间，除了第一年不用上班外，剩下的时间都得去上班的。如

  此算来，blue要在学校呆上１１年才能离开。Blue的合同就这样不知不觉  
  地由８年变为事实上的１１年。Blue力争过，但人家理都不理，毕竟通知

  书在他们手上。呜呼，这世界还有没有道理可讲。

  Blue知道自己的运气向来不好，因此他并不企求机遇。Blue一直笃信

  机遇是可遇而不可求的，是不能被自己事先设定的一种近乎命运一般的东

  西。所以，一个人怎么可以把成功寄托在一个虚无飘渺的支撑中呢？所以，

  奋斗才是第一性的。当然blue也觉得自己活得也挺累的，blue现在所有的

  都是他奋斗得来的，有时别人轻而易举能得到的东西，blue却要费尽九牛

  二虎之力才能得到。也许这世界就是这么不公平，有的人拥有太多，有的

  人却一无所有。其实blue也很想过那种安稳而舒适的生活，只是blue所处

  的环境注定了他与这种生活的无缘，假如他不去努力的话，他将什么都得

  不到。                                                    
西。所以，一个人怎么可以把成功寄托在一个虚无飘渺的支撑中呢？所以，

  奋斗才是第一性的。当然blue也觉得自己活得也挺累的，blue现在所有的

  都是他奋斗得来的，有时别人轻而易举能得到的东西，blue却要费尽九牛

  二虎之力才能得到。也许这世界就是这么不公平，有的人拥有太多，有的

  人却一无所有。其实blue也很想过那种安稳而舒适的生活，只是blue所处

  的环境注定了他与这种生活的无缘，假如他不去努力的话，他将什么都得

  不到。

  Blue现在最大的愿望就是早日毕业考博，离开这个使他伤心万分的城

  市。Blue想既然自己在这个城市什么都得不到，还是离开它为好。

  Blue的故事已到此结束了，也许这只是他艰难人生历程的开始。文章按
事件发生的先后顺序，取名如下，"考研，爱，最后的晚餐"。         
                                                                    ?
</TEXT>
</DOC>

