<DOC>
<DOCNO>..Data\048\067</DOCNO>
<FROM>vx15eb1vs4u@r254l.net</FROM>
<TO>3oyw5w4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我，阿美和一支烟（阿美版）1</SUBJECT>
<TEXT>
　
《美国男人，我看着你走近又走远》的下集《走不远的心灵忧伤地向我们靠近》又与大
家见面了，知道许多人都喜欢上这个故事，真的感到很欣慰，我曾经就说过希望全公司
的人都读到它，虽然这两篇文章都只是非常纯朴的文字组合，但是字里行间透露的却是
强大的心灵震撼，故事的真实性，我从未表示过怀疑，或许这就是完全用心去读的感受
吧，我知道每个人的感受和见解都不尽相同，有褒有贬，但愿你能用文字写出来，反馈
到周刊负责人处。



走不远的心灵忧伤地向我们靠近


 （一）
1996年第一场春雨过后，我接到了洛德在北京的另一角落打来的电话。
“Jane,（我曾在洛德领导的外企工作用过的英文名），我在咱们一起工作过的那间办公
室里，一切都没有改变，就像《雷雨》里面周朴园保留的侍萍的房间……”洛德的声音
像是从遥远的天空的那一端飘进我的耳膜，我记得就在这间办公室里读过《雷雨》的剧
本，当时洛德问我：“这个老资本家为什么要这样保留这种记忆？”我很直接地告诉他
：“因为他虚伪。”洛德缓慢地摇了摇头：“不对，因为他真的动情。”
　　　 我不知道该怎样与另一端的人应答，忐忑间他就开口了：“我急于要见到你们，
你和你的丈夫，我的时间很少。”
　　　 “可是我们都在上班。”我脱口而出，洛德这个要求太突然了，我从没有想过，
他可以堂而皇之像一个“国际友人”一样进入我的家庭，我无法想象那样的场面：一个
是我深爱的并且每天与之共同生活的丈夫，一个是曾经深爱过我并且至今也常常会牵动
我的挂念的美国男人，我夹在他们中间，那将是一种什么样的情感氛围？
　　　 “Jane，请你成全我，明天一早我去香港，我没有更多的时间，下一次再来，不
知道会是什么时候，也不知道你们还会不会在老地方……我用了两年的时间让自己平静
下来，让自己又能面对我所爱的女人与另一个男人的共同生活，这是我这一生必须学会
面对并且能够超越的东西，现在我下决心要见你们，就是要自己超越……其实回到北京
，我完全可以约你独自出来，可但是我不能那样做，现在你有丈夫、有家、那样不是君
子、不是好朋支。”
我答应洛德，15分钟后赶到办公楼下。
阳光下，洛德站在一辆红色的丰田轿车旁，衣着极为随便，格子夹克衫、牛仔裤和一双
略略有些显旧的千层底“功夫鞋”，单凭这身打扮，谁也不会相信他曾经是主管着这家
跨国公司在中国全部事务的“总裁”。洛德的脸比原来黑了许多，他一面握住我的手一
面说：“你要知道，肯尼亚的阳光……”我们相视而笑。
　　　 车子行驶在三环路，洛德开始讲述他在非洲的经历，我耳朵里听着洛德的声音，
脑子里却在想象着两个优秀男人相遇的情景，突然“澎”的一声打断了我的思绪，车速
明显地降了下来，车前盖下的蒸汽一下子窜了上来，下去检查了车的洛德对我说：“完
了，我们要打的了。”
　　　 在传达室给丈夫打了个电话，我和洛德站在门口向办公楼望去。不一会儿我的丈
夫，一个高高的戴着一副眼镜的男人出现在大楼门口，迅速地向我们走来，洛德迎上前
去，两个男人互相凝视了一下，然后露出微笑，两只手紧紧地握在了一起，我看着被晚
霞映红的两张笑脸，不知为什么，心里忽然一阵酸楚，他们毋须自我介绍，彼此已经了
然于心，而那个曾经走远的美国男人现在又如此具体地靠近了我的家。
　　　 回家后，丈夫开始做菜，洛德先是巡视了我们的房间，频频点头说：“很有品味
。”然后他开始大惊小怪于丈夫的手艺，并且伸出手到盘子的边上捡菜吃，当丈夫把一
大盘红色的被我们叫做“土龙虾”的东西端上来时，洛德大叫：“这是那种大钳子，在
地上乱走的红虫？”丈夫静静地啜着啤酒，看洛德笨拙地对付这种“虫”，而坐在一旁
的我在黄灿灿的灯下终于能平静地面对这两个人，家庭的气氛弥漫在每个人的心里。
　　　 这一次，洛德和丈夫对于那曾经发生的一切都只字未提，他们像一对一见如故的
好朋友一样把对方当成了“哥们儿”，而只是有那么一刻，洛德在我们挂的结婚照前停
留了好一会儿，我看见他的眼睛里有一种很亮的东西一闪而过。


 
二、


　　　 洛德再次离开我和我的家远赴非洲，现在牵挂他的确人已经不再是我一个，还有
他的朋友――我的丈夫，上次告别的时候，洛德实实在在地堵住了大半个门口，向送他
的丈夫说以前的那种“挫败感”已经荡然无存，他为我们能有这样一个温暖的家而真心
地高兴，随后，他伤感地补充了一句：“我现在真的是一个美国流浪汉了”。
望着洛德远去的背影，丈夫搂着我的肩膀，简单地说了一句：“老洛在北京算是有了半
个家。”
从此，洛德的行踪成了我们家的“世界报道。”
转眼间夏季到来，北京的街头又飘满了年轻人的纯棉T恤，洛德钟爱的“功夫鞋”成了本
季的流行，而这个走到哪里都背着中文字典和成语词典的“中国通”却在非洲的阳光下
无声无息，一连几个星期没有他的消息。有时候，正在看电视的丈夫会突然冒出一句：
“老洛这家伙不知怎么样了？”我向洛德在美国达拉斯的家打过几次电话，但每次都是
：“我是洛德，已经外出，请留言”。的录音电话与我应答。
我一段日子里，我和丈夫常常会不约而同地哼起洛德最喜欢的那首歌――罗大佑的《大
地的孩子》。“白云用四季来转换东南与西北，人们用温情与冷漠相逐与相随，出征的
你总是选择生命的无悔，归去的时候别忘了说声珍重再会。”
雨后的一天傍晚，我到阳台上收晾干的衣服，碧蓝的天空中忽然一重又一重地浮现出一
大片火烧云，我马上大叫丈夫一起来看，并且告诉他，很小的时候妈妈告诉我只有有福
气的人才会看到火烧云。丈夫与我并肩而立，又提起了那个失踪的洛德――不知道非洲
的天空是一派什么样的景色。站在灿烂眩目的夕照之中，我突然对丈夫说：“等我有一
天做不动记者，只能在家里写作的时候，我一定会为洛德写一本书，写一个美国男人的
纯真的失落，写他的朴素的正义感和责任心，写他爱的中国女人及这个女人的丈夫，还
有他们的家……”丈夫沉默很长时间，他从来没有阻止我去回忆洛德，也从没有在我面
前评价过这个很有“成就感”的美国男人，在丈夫的宽容之中，我可以继续追寻昔日与
洛德走过的千山万水的足迹。“你如果写了，会很好看，对谁都是一种纪念。”他静静
地说完这一句话，我发现天地的火烧云正在渐渐退去。
终于有一天，接到洛德的电话，他的声音在电话里变得又细又小，他急促地说着“……
在开罗……在你们打过很多次电话，没人接，过一个星期到北京。”
我和丈夫翘首等待洛德的归期。可是一个星期很快过去，洛德没有像他所说的那样回到
北京。我忽然一惊地记起我和洛德出差香港时，他曾抽过一签，签上说他不宜向热带行
进。然而现在的洛德不正在气候炎热的开罗吗？他究竟会怎么呢？时间如行云流水，以
后，就连丈夫也沉不住气了，开始不断地询问我有没有洛德的电话，在听说洛德不利于
埃及之行的事情后，丈夫从市场上买来一小篮双黄鸡蛋，对我说洛德回来，就用它冲一
冲邪气。然而那双黄蛋已经在冰箱里躺了多日，可洛德仍然踪影全无。
三、
渐渐地关于洛德的话题不再出现在我和丈夫之间，我们都尽量不去提起这个仿佛飞出了
地球的美国人，丈夫提回的双黄蛋一只只变成了菜…
一天，餐桌上又摆上了一盘土龙虾，就是那种“红虫”，一杯酒下肚的丈夫感慨地说：
“老洛最
爱吃这个，要是他在北京，闻着香味就来了……”
桌上的虾在我眼中渐渐模糊起来，可不听话的眼泪还是一滴滴地散落下来，似乎察觉到
我的感
受，丈夫又喝下一杯酒，然后一字一句地对我说：
　　　 “老洛确实是个好男人，有时候我也不明白，你为什么没有嫁给他？”
　　　 我无言以对，的确，我没有成为洛德的妻子这件事在很多朋友的眼中都被认为非
常不可思议，洛德有钱、有地位而且他可以因为他是美国人而成为这场时髦的涉外婚姻
的男主角，更何况洛德又是一个如此认真和可信任的人，时至今日，我仍然无法回答这
个问题，我曾经试图把丈夫和洛德做比较，但每一次都由于的确不可比而放弃这种想法
，也许我骨子里是一个十分传统并且追求安定感的人，尽管我受着现代的教育，在得风
气之先的环境中工作并且耳濡目染着今日年轻女人的开放与勇敢，但我始终希望能有一
个男人给我安宁与和谐的生活，能让我保持着最初的对于婚姻的激情。我的丈夫就是这
样的人。我对洛德讲这一切，尽管他诚恳地说：“我愿成为这个人，去哪里都把你带在
身边，让你成为我的帮手和伙伴。”但我仍然很遗憾地告诉他：“你不是这个人，从一
开始就不是。”
　　　 面对丈夫的冷静，我忽然有些急躁起来：“我不会嫁给洛德，过去不会，即使将
来一个人生活，也不会去找他。”
　　　 端坐在椅子里的丈夫没有理会我的叫喊，依旧沉稳地说：“开始，我很别扭，从
心里不愿意你和老洛有什么更多的来往，老洛和我相比，对女人来说，太有诱惑力了，
美国人在我眼里，向来是随随便便、不拘小节，所以对老洛进入我们的家庭一事，我曾
经问过自己能否承受，当和洛德真的见面后，我发觉他非常厚道，他有一种很多人没有
的精神――就是诚实。老洛在我面前夸你时，喜悦之情溢于言表，我知道那是一种欣赏
，一个出色的女人必定会被许多优秀的男人欣赏，如果老洛在我面前把对你的欣赏隐藏
起来，说很多虚伪的话，我会讨厌他，而不会成为朋友，恰恰是他的诚实感动了我，让
我觉得这就是男人，敢爱敢说，敢于修正自己失落的情绪，这种朋友值得一交，对于女
人也值得一爱。”
　　　 我震惊了，丈夫从来没有和我如此严肃地剖析过自己的内心世界，我为他们能够
成为朋友而兴奋不已，为了丈夫能宽厚地接纳洛德而心存感激。然而，我忽略了男人之
间的信任与友谊，而且我第一次感到他们同样坦荡，同样大度并且勇敢。
四、
每个星期一是我最开心的发稿日，一派混乱之中传达室送来了一份特殊的邮件，看到那
上面一笔一画的中文字体，我的心狂跳起来，那是洛德的笔迹！这是一封来自肯尼亚首
都内罗毕的信件。我拆开信，一张照片随之滑落，照片上的洛德与另一外一个人并肩而
坐，眺望着远处，似乎在期待着什么出现。
“Jane，开罗电话一别后，我就被派往内罗毕工作。估计暂时不能回到北京，这里的通
讯很糟糕，与你们多次联系，均告失败，知道你们会为我担忧，多少还有一些安慰，我
一个人在这里‘茕茕孓立、形影相吊’，非常想念在北京的日子，想念你们家的土龙虾
……，我的一位同事帕克（你原来也认识的）将来北京，如方便，请替我买点茶叶交给
他。附上一张有我背影的照片，照片上我望去的方向是北京。”
在保利大厦的咖啡厅里，帕克为我带来了洛德的消息，在我们之间小小的茶桌上放着两
盒茶叶，我选了洛德最喜欢的碧螺春，这也是一件能够穿越时光隧道把我们连在一起的
礼物，洛德和我都不会忘记那篇使我们相识的小说――《最后一盏碧螺春》。
帕克告诉我，洛德在非洲的工作进展很不顺利，他多次对帕克说起在内罗毕找不到在北
京的感觉，在那里洛德没有朋友，他很孤独。
帕克沉吟了片刻，调动起他有限的中文：“Jane，我们也是朋友，我觉得必须告诉你，
洛德的状态糟透了，从没见过他那样过，我从北京带给他的两瓶二锅头，他三次就喝完
了，每次喝了酒就眼泪汪汪的，不停地乱说话，他说他等到了生命中最美好的东西，但
是又全都失去了，他认定自己是个没福气的人……”
帕克的面容在我的眼前由清晰到模糊，我知道那个潇洒的来北京寻找超越并且和我丈夫
作朋友的人心中的感觉，那是一种无法弥补的创痛，就像洛德对我说过：“人可以忽略
却不会遗忘。”
临走的时候，帕克握了握我的手说：“Jane，听我的，和洛德保持联系，他是个很认真
的男人，用你的幸福感染他。”
我记下了洛德在肯尼亚的电话号码。
回到家里，我把帕克的话告诉丈夫，他拿起长途电话簿，算好时差，拨通了通往内罗毕
的电话。
接电话的是洛德，他一听出我的声音就开始改说中文，免提电话里洛德的声音显得很兴
奋：“今天双喜临门，第一喜是接到你们的电话，第二喜是我刚刚做成了到肯尼亚的第
一笔生意……”
一旁的丈夫却插话让洛德注意少喝酒，酒能伤身。
洛德半晌没有回答，再开口，话题完全变成：“Jane，你们会不会有孩子？“
“当然。”
“如果你们真的信任我，把我当作朋友，可以把孩子交给我，当然要在上学的时候，我
会让他受最好的教育，让他有更多的机会，而且就像能够看到你们似的，我恐怕不会结
婚了……”
就在这时，电话断了，我第一次当着丈夫的面，为了这个美国男人任泪水狂流，丈夫握
着我的手再次拨完那长长的一串电话号码，遥远的一端传来的是一声声不可知晓的长音
……


五、

8月中旬，丈夫要去香港参加知音杂志社举办的笔会的第三天，我们才又收到洛德发来的
特快专递。
“Jane，你们总是让我感到一种要回家的温暖，让我深深地体会到一种具体而实在的牵
挂，你的丈夫是个很宽厚的人，也重感情，我们有很多地方相像。当然，你认定他比我
更加出色，不过，和这样的人交朋友是很荣幸的，我很感激你们，在这里我经常听那首
《大地的孩子》，我认为他是一位很深刻、很忧伤、很孤独的歌手，只有好男人才能懂
他。我想我们都是很棒的男人，对吧？我会争取一切机会回到北京，不过，我现在要先
回到达拉斯，那里有我一年半没有回过的家。“
洛德在信末又写了一大段罗大佑的的歌词：“广广蓝天映在绿水，美丽大地的孩子庞爱
你的是谁，红红的玖瑰总会枯萎，可爱春天的孩子长大将会像谁？”
我泪水盈盈地立即和丈夫一起给洛德回信，希望他一到达拉斯就能收到朋友的问候，在
信里告诉他，无论什么时候，我们都会等他回来，做完这一切，我发现丈夫的眼里亦是
亮晶晶的一片。
</TEXT>
</DOC>

