<DOC>
<DOCNO>..Data\048\077</DOCNO>
<FROM>oxvsuv87@s61lw0384m.com</FROM>
<TO>wx592ckq@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱你，却无法相聚……（2)</SUBJECT>
<TEXT>
女友

　雯雯今天要到我这里来。

　　下班后我急匆匆地赶到市中心的地铁站。由于事先与雯雯的丈夫小钱约好
了见面地点，所以很容易就找到了他们。雯雯衣着简朴，不施粉脂，不修边幅
，软塌塌地坐在长椅上，一见到我她就笑了起来。实在是太熟悉她的笑容了！
从上幼儿园一直到高中毕业，她一直就是这么笑着跟我一起长大的。看到她，
就好象回到了我的童年，每天背着书包和雯雯一同去上学，一路上说说笑笑，
好不快活。我仔细地端详着她，看她的眉毛是不是还是高高地挑起，看她是不
是还是那样漂亮，漂亮得令我们高中的化学老师都挪不开眼睛。

　　她胖多了。大概是生完孩子后没有做多少运动，脂肪积累了下来，尤其是
在腰部和腹部。她的头发很长，随意地扎在脑后，显然是没有被认真整理过。
由于没有化装，她看起来有些憔悴。

　　“我跟小钱刚刚商量过了，今天我们不去你家过夜，我们想找旅馆去。”
雯雯一面对我说，一面偷偷地看了她丈夫一眼。小钱在挪威读书，这次是专程
赶到斯城来接雯雯的。我昨天才收到小钱的来信，说是他们夫妇接受我的邀请
，来斯城后到我们家去住。我很兴奋，下班以后，就忙着和斯文一起收拾房间
，打扫卫生，并商量着第二天的晚饭应该做些什么。

　　“真的，我们不想去你家了。还是去找旅馆得了。”雯雯又重复了一遍，
见我不明白他们为什么突然变卦，又说道：“我跟我们单位的同事说起这事，
他们都劝我千万别去你们家，他们说外国人最讨厌别人去他们自己家住啦！”
雯雯看了一眼小钱，又冲我一笑。

　　我告诉她，我不是外国人，而且我不仅不在乎，反而还为他们的到来感到
很荣幸。

　“可你爱人是外国人呀！”雯雯又追了一句。

　　我被她说得一愣。斯文怎么会是外国人呢？他不就是我丈夫吗？他尊重我
，也尊重我的朋友和家人。我快活，他比我还要高兴十分，哪里有抱怨的道理
？我向雯雯解释。雯雯显得犹豫，说：“你去跟小钱说吧，我不管了，小钱说
行我就去。”

　　我转向小钱。这是我们第一次见面。和雯雯高中毕业后就天各一方，只有
少量书信往来，慢慢地就断了联系。后来母亲告诉我说雯雯结婚了，丈夫是她
的同事，他就是小钱。小钱离开中国的时候从他岳母那里知道了我的名字，到
挪威后就留心找我的地址。不知他是怎样找到我的，突然有一天我就收到了他
发来的一封信，先是自我介绍，然后告诉我说雯雯要来探亲。我先是吃惊，后
大喜，就回信邀他们到我这里来落脚。之后我等啊等啊，一直到昨天才等到了
他的答复。

　　我又向小钱郑重申明了一遍。他看着我，一面内疚地笑，一面说，“那好
，我们就去你家吧。”

　　我和雯雯都松了一口气，拿起行李就走。

　　“还记得小红吗？她五年前就离婚了。”雯雯抱着她的背包，笑嘻嘻地看
着我。她果然还是那么漂亮，讲话的时候还是那么神采飞扬。

　　怎么不记得呢？小红，岚岚，小燕，小霞，我们可都是从小一起长大的呀
。小红天性好打扮，在我们当中，她是最早学会用卡子卷留海，用镊子拔眉毛
的人。她身材高挑，皮肤白晰，是我们班上不少男孩子的理想恋人。记得有一
次，两个男孩子突然在班上打了起来。后来才知道他们俩是因为一个说长大要
娶小红作大老婆，一个坚持要找小红作三老婆，争吵不休以至大打出手的。小
红长大后并没有嫁给他们，她上了大学，远走高飞了。在大学里，小红深深地
恋上了一位男生。他温文儒雅，身材高大，据说还是个高干子弟。小红写信告
诉我，说她爱上了他。虽说已经有不少女孩子在追求他，小红还是奋不顾身地
冲上前去。后来放假回父母家的时候我曾见过他们俩人，他们果然如漆似胶地
好上了！小红曾悄悄告诉我，她向他隐瞒了她的真实年龄，说她比他小两岁，
而事实上小红比那个男孩子要大一岁。小红嘱我千万不能把这事告诉她的男朋
友。我自然是帮她的忙，只是不能理解，要是真正有了爱请，谁还在乎这一年
之差吗？再说为什么要欺骗自己所爱的人呢？

　　“小红结婚后没多久就怀孕了，后来生了个儿子。她当时是在她的婆婆家
做月子。有一天晚上，她回她自己家去拿孩子的衣服，一进门正好撞上了他的
丈夫和另一个女人在床上，你说多可恨！”雯雯气愤地说。

　　我既吃惊又不觉得吃惊。生活果然象是小说，这种捉奸似的尴尬曾多少次
出现在小说电影电视情节里。以前每当读到看到这个情节，我都在想，哪里有
那么巧的事，为什么人人都喜欢猎奇，却又总是去捕捉同一个瞬间呢？难道说
破裂的恋情和婚姻都要以这个瞬间为契机而达到痛苦的高潮？可是这事偏又出
在小红的身上。我为小红难过。

　　“小红哭得死去活来的，后来她就提出要离婚，条件是要儿子和房子。”
雯雯看我不说话，就接着讲下去。“和她丈夫好的那个女人是个有夫之妇，长
得比小红要难看多了。真不知道小红的爱人是怎么想的！”雯雯慨叹道。

　　是啊，美丽维持不住没有爱的婚姻。小红向来是个高傲的女孩，她因美丽
而自信。自己的丈夫与比自己难看得多女人有染，这对她的自信是一个致命的
打击。小红，不要倒下啊！

　　“小红的丈夫后来特别后悔，哭着求她原谅。可是小红还是坚持要离婚，
后来他们就离婚了。孩子和房子都判给了她。”雯雯叹了口气，脸上已没了笑
容。“后来小红就把孩子丢给了她的父母，每天早出晚归的，谁也不知道她在
忙些什么。”

　　小红，你在忙什么？是不是心凉如冰了？有谁能给你捂热？我能吗？

　　“小红不许她丈夫来看她的儿子。他来，她就关门；他送东西来，她就把
它们全都扔掉。她不让孩子见他的父亲，可她自己又从不管孩子。现在孩子都
五岁多了，调皮倒蛋的，谁都管不了，废了啊！”雯雯难过，我也难过。小红
，你这是在用生命来惩罚你曾经爱过和曾经爱过你的人啊。

　　“要我说，小红就根本不该离婚，离了也可以复婚嘛。既然他都后悔了，
就原谅他吧。孩子还那么小，离婚后孩子可怜啊！再说小红带着孩子，还有谁
会去娶她？”雯雯叹气，停了说话。

　　我感到压抑，胸中氧气不足。小红，我要是你，可能也会做同样的事。婚
姻沉重的时候是可以窒息人的。我会去离婚，我会去恨，我会独自上路，不管
有没有同路人。可是我还会去爱，即使那爱象微弱的火，即使那火再也无法熊
熊燃烧起来，那种微微的温暖，不也是孤独苍凉的灵魂的曙光？小红，难道你
把你的爱都掏尽了吗？

　　终于回到了家里。斯文去接孩子还没有回来。雯雯说想洗一个澡，我就把
她送进了盥洗室。天已经全都黑了下来，窗外的温度计指在摄氏零下二十度。
据说瑞典正在经历七十年来最冷的一个冬季。我煮上米饭，从冰箱里拿出牛肉
，猪肉馅和一些蔬菜，开始准备做菜。小钱站在我身旁，很局促地问我要不要
他帮忙。他中等身材，说话带着浓重的浙江口音。灯光下，他的脸上竟显出不
少疤痕，象是当年长青春痘感染所致。我一面切肉，一面有一搭无一搭地与他
聊着。

　　“小钱，你和雯雯分开一年半了，想坏了吧？”看他渐渐地没了局促，我
就开始跟他玩笑起来。

　　“没那么严重。”小钱连忙否认。“我从十五岁上大学开始就离开了家，
独立生活惯了，离开了雯雯，我真的不觉得什么。”他很认真地说，象是生怕
承认了就会被人笑话一样。

　　我不以为然，“你要是不想她，干嘛让雯雯丢下女儿来探你的亲？”

　　他窘迫地一笑，轻声说：“我主要是想让雯雯出来开开眼界。”他顿了一
下，又补充道：“明年七月我们一起回国，到时我们想从丹麦首都哥本哈根转
机，再在那里玩一天，回国后说起来也算是游玩过欧洲许多国家了。”我默然
。小钱看起来很年轻，可他的思维却让我想让我想起了我们保守的父辈，爱得
很压抑，永远不会把爱放在嘴上。

　　肉已经下锅，厨房里充满了葱姜的香味，肉香也渐渐弥漫了起来。我深吸
一口气，竟是觉得温暖又陌生。我是很少在工作日做晚饭的。平常下班回来总
是随便吃些三明治，喝一些果汁解决温饱，没有时间和精力去煎炒烹炸。今天
雯雯敏和小钱来，自然是例外。只是他们的到来使我突然意识到自己的生活方
式已经在不知不觉中变得简单而又冷却了。我望着锅里汩汩滚动着的汤汁和四
下飘去的乳白色的蒸汽出神。好熟悉的味道啊。我想起了岚岚，想起了最后一
次见到岚岚时我们一起吃过的黄焖牛肉。

　　岚岚是我们几个小姑娘中最有主见，也最稳重的姑娘。我和她虽然不是同
班同学，可我们却总是一起去上学。岚岚很少参与姑娘们的说笑打闹，可是只
要她一张嘴，就总是有一锤定音的效果。她喜欢打羽毛球。打球的时候她的一
招一势都很稳，很优美。用她的话讲，就是姿势的准确比球的落点要重要得多
。上初中的时候，她的父母给她买了一架手风琴，每天让她练一个小时的琴。
那时我们两家住得很近，住房隔音又不好，所以她练的所有曲子都在我的脑子
里至少重复过千遍。有时我也在风琴上重复弹奏听来的练习曲，弄得住在附近
的许多家长经常搞不清我们俩到底是谁在练琴。我和岚岚是同一年上的大学，
从那以后我们几乎就断了联系。我只是听说她参加了大学里的舞蹈队和乐队，
是个很风流活跃的人物。

　　那是我刚刚开始工作的第一年。有一天我突然接到一个电话，电话那边竟
是岚岚的姐姐！她告诉我说岚岚现在也在北京，正在读研究生。我便要下了岚
岚的电话和地址。

　　“有件事想请你给帮个忙。”岚岚的姐姐停了一下，象是有什么难以启齿
的话要讲。

　　“岚岚都这么大了，还一直没有谈朋友，我特别为她着急。你们从小都是
一起长大的，帮帮她，好吗？”

　　岚岚是个出色的女孩子，难道她的婚恋还要别人帮忙？况且岚岚是个很有
主见的姑娘，这种拉郎配式的介绍会不会伤了她的自尊心？我心里想着，嘴上
却不由自主地答应了下来。我问：“你要什么样的条件？”

　　岚岚的姐姐沉默了一会儿，说：“最好是比岚岚大，身高一米八左右，研
究生毕业，而且外语好，有机会出国的。”

　　我嘴上答应着，脑子里却在迅速地过电影。所里到是有不少研究生，但是
全部符合岚岚的条件的几乎一个也没有。身高在一米八左右的男孩子几乎都有
朋友了，已经毕业还没有朋友的更是屈指可数。至于外语，有了，找沈光去！

　　沈光是个外语迷，出国疯子。他每天最大的兴趣就是听美国之音，朗诵和
背诵英文短文。他的口语非常好，曾参加北京奥林匹克英语演讲大赛，并进入
了前十名。他的托福成绩几乎是满分，而他的ＧＲＥ成绩也在两千分以上。他
每天打信发信联系学校，忙得不亦乐乎。沈光基本符合岚岚的需要，只是有一
点，他身高只有一米七十。我知道再也找不到比沈光更象样的人了，就给岚岚
挂去了电。岚岚爽快地答应下来。我们说好了周末到我的宿舍来，大家聚一聚
。

　　那天岚岚先来到我的宿舍。几年不见，她竟出落成一位如此美丽大方的姑
娘！我拉着她的手上下打量着她。她的嘴唇和脸蛋都是樱桃般地红润，明眸皓
齿，分外动人。我炖上牛肉，与岚岚说笑着。沈光来了。他显然是被岚岚的美
摄住了，他显得有些语无仑次。岚岚大方地开了个话题，于是他们就聊了起来
。我在一旁偷笑，岚岚这么个出色的姑娘，怎么谈朋友还要我来帮忙呢？那天
的牛肉被我炖得烂熟，肉香四溢。我们吃喝说笑了几乎一个通霄。

　　后来沈光果然爱上了岚岚，不断地给她打电话。可岚岚却是不冷不热地跟
沈光来往。后来沈光去了美国，临走又去找岚岚，可她竟是连见都不愿再见上
他一面，让沈光难过了好些日子。

　　“我洗完了！快来教教我怎么把地上弄干净。”雯雯推开门，冲我大叫起
来。我赶忙走进盥洗室。地上哪里还有什么水，早被雯雯不知用什么给擦得干
干净净的了。我闻到了一种味道，一种熟悉而又陌生的味道！我努力地在记忆
中寻找。想起来了，想起来了，是药皂，药皂啊！我不由自主地忆起了我的童
年，还有我的母亲。


　　母亲是个很讲卫生的人，她总是把家里收拾得一尘不染。她教育我们要从
小就养成讲卫生的习惯，我们换下来的脏衣服都要分门别类，深颜色和浅颜色
分开，外套和内衣分开。洗的时候自然也是分开洗的。内衣内裤不能用肥皂和
洗衣粉，而是要用药皂来清洗。多少年过去了，自从离开家，就再也没有用过
药皂。雯雯的到来，就象是突然打开了我记忆深处的大门，让我感慨，让我回
首，让我体会时间和空间的遥远和距离，也让我触摸到我儿时的脉搏，还有我
那永远温暖的母亲。

　　“你在做什么菜？好象要烧干了。”雯雯一声召唤，把我从瞑想中拉了回
来。果然锅快烧干了，我赶紧加进了一些水。雯雯一边梳头，一边把梳子上夹
着的一些散发扯下来，四下里找着扔垃圾的地方。我打开脚下的边门，让她把
散发给扔了进去。

　　“雯雯，告诉我岚岚现在怎么样了？”我很想知道岚岚现在的情况。

　　“岚岚啊，别提了。”雯雯叹了口气，说道：“岚岚到现在还是独身呢！
她的条件是不错，可就是太挑剔，结果挑花了眼，到头来一个也没有找着。”
她好象是知道不少岚岚的情况。

　　“岚岚在大学的时候可风流了呢！找她的男孩不少，可她却犹犹豫豫的，
总也下不了决心。听说有一个非常出色的男孩爱上了她。小伙子长得一表人才
的，外语又好，可就是有一条，他是工人家庭出身，他的父亲是开火车的。其
实开火车有什么不好的，小钱的父母还是农民呢！”她看了一眼小钱，接着说
：“现在国内一个火车司机每月的工资可高了呢。岚岚就是认定了要找个知识
分子家庭出身的男朋友，说那是她将来幸福生活的充分必要条件。可是那些知
识分子家庭出身的男孩子也并不是其它条件都好。所以岚岚一直拿不定主意。
那个工人家庭的小伙子真是爱上了岚岚，他给她写诗，给她送花，可是岚岚还
是嫌他的家庭太低，怕将来会受不了他的生活方式。”雯雯看了看我，象是问
我是不是同意她的看法。我了解岚岚。她是个太出色的女孩子，很难去崇拜或
欣赏一个男人。而女人的爱又有多少是由崇拜和欣赏而生！

　　“后来那个男孩子出国了，岚岚才意识到她是真爱他的。她伤心得不得了
。”雯雯叹了一口气。

　　我忙问：“那她怎么不想办法告诉他？”

　　“怎么没有？她给他写了一封情真意切的长信，结果那个男孩子回信说他
已经有朋友了。岚岚哭得泪人一样，说她再也找不到比他还好的人了。”雯雯
说到这里，眼睛竟有一些发红。“要我说，岚岚现在就应该凑合一下。都这么
大年龄了，还图什么呀，再老就真的嫁不出去了。”

　　我不以为然。为什么一定要嫁人，为什么一定要有人要？没有爱的婚姻也
许比独身还要难过，还要痛苦。岚岚，还忘不了他吗？你还在等待吗？不要再
让爱从你身边偷偷走掉了啊！

　　听到开门的声音，是斯文和孩子回来了。我把小钱和和雯雯拉到了门厅里
。斯文一面跟他们握手，一面说：“你们来了，会让她高兴很多天的。”他看
了我一眼，象是在问他说的对不对。他的确是太了解我了。可不是吗，我觉得
兴奋，说不出的兴奋。记不清有多少日子没有讲过中国话了。身边没有什么中
国人，仅有的几个朋友又远在隆德，平常也难得打几个电话，大家都忙啊。在
忙忙碌碌的日子里，我很少觉得少了什么。可是雯雯和小钱的到来，又实实在
在地让我感受到许多平常感受不到的东西。我是不是失落在连自己都没有察觉
的角落里了？

　　小钱和斯文走进客厅，坐在沙发上聊天。宝宝却还站在门边，他睁大双眼
，象是不明白家里为什么突然来了这么多说中国话的人。这个小东西对一切有
关中国的东西都极为敏感，他的许多言行总是在提醒我，他是中国人的孩子，
他与中国有着断不了的血脉联系。

　　“小乖乖，来，让阿姨好好看看。”雯雯蹲了下来，用手摸了摸宝宝的脸
。

　　“好象有些烫手，该不会是发烧吧。”雯雯着急地说。我连忙摸了摸宝宝
的头，是有烫手，但还谈不上是高烧。

　　“怎么样？是不是有一点烧？赶快给他吃点药吧。”雯雯一付着急的模样
。

　　我不以为然。自从宝宝出生到现在，他就很少吃过什么药。这里的医生讲
究让孩子自己抗病，能不给药就不给药，说是这样能帮助孩子产生抗体，增强
抵抗力。我记得有一次宝宝高烧３９度不退，带他去看大夫，结果大夫还是不
肯给用抗菌素和抗病毒药物，只是很勉强地开了一瓶退烧液。大夫还说其实小
孩子没有烧到４０度连退烧药都不必使用。我刚开始的时候很不习惯，怕把孩
子给耽误了，可是时间一长，也就轻松了起来。可不是吗，小孩子感冒发点烧
并不是什么大不了的事，要是既发烧又伴随其它非感冒症状，到是一定要小心
了。
　　雯雯见我无动于终，急了起来，“你这个人，孩子有病，你怎么一点也不
着急？我要是你的话，早就打的带孩子上医院去了。”

　　我想告诉敏，瑞典的出租车很贵；我想告诉她，医院没有事先约好是不接
受病人的；我想告诉她，急诊医院到是接受急诊病人，可收费却比普通医院要
高得多；我想告诉她，即使把孩子送到急诊医院，大夫也不会把他当回事，了
不起开点退烧液就打发了。

　　“还记得小霞吗？她的爱人是大夫，每次我女儿生病，我都要去找他。现
在在国内，没有熟人什么事情也办不成。”雯雯又在想她的女儿了。我忙打岔
，“告诉我，小霞怎么样了？”

　　小霞是我们当中的灰姑娘。她有五个姐妹，父亲又早逝，所以家里条件很
不好。记得她总是穿打补丁的衣服，有时候连补丁衣服都穿不上，那是因为她
妈妈实在是顾不过来，她一个人要照顾六个孩子啊！小霞与我不是同班，可我
们却来往得很频繁。她喜欢唱歌，可又不会识简谱，所以总是到我家来，让我
给她“开歌”。所谓开歌，不过我照着谱子弹琴，她在一边哼唱。那个年月也
真是苦了小霞，她东抄西借来的歌曲，不过是一些老的电影歌曲，还有几支电
影＜卖花姑娘＞的插曲。小霞的声音很直，很亮，虽谈不上什么技巧，却也是
非常地朴实。她唱歌很卖力，音量也很大，所以有的时候我到是要常常提醒她
，“小点声，你可是在唱黄色歌曲啊！”小霞的音准不太好，但又并不是致命
地糟糕。她唱歌时虽然有些拐调，却从来不拐出国门，好歹总能让人听出基本
的曲子来。小霞卖力学唱歌不仅是因为她喜爱唱歌，而是因为她对将来是有所
打算的。她曾多少次对我讲，说她长大了想去报考戏校或是歌舞团什么的，免
得将来象她的姐姐们一样去上山下乡，而且还可以挣钱养家。后来在我们上高
中的时候高考制度又重新恢复起来，上山下乡的担心是免了，可是上大学却又
成了我们唯一的出路。

　　小霞学习成绩一直不好，所以没有考上大学。她最后是被一家师专的政治
教育系录取了。在那个只有几百名学生的师专里，小霞由于她的嘹亮歌喉而一
跃成为学校的校花，名人。学校领导要培养她，先让她作学生干部，然后吸收
她入党，毕业分配的时候还把全校最好的分配名额给了她－－她被分到了团市
委工作。接下来她参加了讲师团，在一所农村小学当了一年的老师。回城后，
她被评为讲师团优秀代表，事迹还上了报纸，大红大紫了好些时候。我跟她的
来往从上大学后就断了，只是段段续续地从其他的同学那里听到了小霞的这些
消息。

　　“小霞呵，她可是不得了。”雯雯不无嫉妒地说。“她是名人，找对象容
易。她们团市委的人给她介绍了一位大夫，两人过得好着呢，还有了一个女儿
呢。”雯雯又想起了自己的女儿。“现在国内可是不得了，我和小霞是一块长
大的，可是找小霞的爱人帮点忙，我还是要送礼。不送礼就办不成事。”雯雯
愤愤地说。

　　我问她为什么非要去找小霞的丈夫不可。雯雯盯了我半天，说：“你怎么
连这个都不懂？要是在医院里一个熟人也没有，那家里要是有人生病了怎么办
？不认得人，哪里开得出好药？还不是等死吗？”

　　我连忙问：“你怎么不去找小霞？咱们都是一起长大的，她怎么好意思收
你的礼呢？”

　　“小霞早就去上海了！你不知道？”雯雯把她那本来就高高扬起的眉毛又
往高里挑了挑，“她早就离开团市委，到上海的一家中外合资公司作攻关小姐
去了。她把孩子留在家里，每半年回来看一次她的丈夫和孩子。要我说这事好
不了。”雯雯顿了顿，接着说：“小霞的丈夫可是个一表人才的外科大夫，身
边有那么多的年轻漂亮的小护士，他能不花心？”

　　我不知道该怎样回答。是啊，生活中有这么多可遇不可知的东西。我们人
人不都在漂，向着连我们自己都未曾明了的去向？

　　饭菜终于准备停当，我们一起在饭桌边坐下。灯光下雯雯显得神彩奕弈，
她还是和小时候一样。我举起酒杯，“欢迎你们来，欢迎你们再来！”我由衷
地说。我的眼睛感到湿润，心中的温暖漾进了酒杯里。我感觉象是疲惫的小溪
在弯处停了一下－－终于在那一瞬间找到了失落的自己。
</TEXT>
</DOC>

