<DOC>
<DOCNO>..Data\048\082</DOCNO>
<FROM>20782jhu7@n19oy0d.com</FROM>
<TO>5fu2ii1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>感动</SUBJECT>
<TEXT>
　　上周五，大老板便讲好最近要听我个别汇报一次。这汇报对我，可能是决
定“前途”的一次重要机会。

　　可自本周一，我却突然因重感冒而病得死去活来。

　　这病，来得可真不是时候！

　　今天是周四，总算觉得好过点，起码可以从床上爬起来弄点早饭吃。

　　所以，早饭一吃过，我就临时决定：今天去上班！

　　好在是一人吃饱、全家不饿的快乐“汉”，用不着向谁请示、等谁批示，
把碗一扔，就算是首长圈阅了。

　　昨天下午曾接到一个电话。

　　“三三！”那是办公室秘书的声音；象别的美国鬼子一样，她从来咬不清
我的名字。这么叫听起来似乎挺亲切，但如以为人家因此就对我真的亲切了，
梦！

　　“三三！”她的进一步呼叫终于令我从暇想中惊醒：“明天上午十点有个
会，老板问你能不能来参加？”

　　“是大老板问吗？”

　　“是！”

　　“他也参加会？”

　　“是！”

　　“明天回答你！”那部电影的名字看来还真有点至理名言的味道。

　　于是，上班的事今天早上一经圈阅，我便立即去电告诉了那女秘书。

　　汇报的材料其实还没准备好。所以，趁今天开会，应想法让大老板知我大
病一场、从而同意推迟汇报才好。老板毕竟是老板，说不怕他，是假的。在公
有制下，县官不如现管；而在这私有制，县官可就干脆管不了现管了。

　　原以为几天烧发下来，我一定会容貌憔悴。然而对镜一照：本已是葱油饼
的脸，现在竟变成了又白又胖的发面馒头；双颊平时惨淡无光，此时却有一缕
不浓不淡、不深不浅、不大不小的红晕，很羞涩地张贴在了最合适的地方；从
来都黯然失色的小眼睛，由于流涕的缘故，现在也成了水汪汪亮闪闪的一对东
西。尤可恨的，是已哑了两天的嗓子，到现在也似乎奇迹般地几乎全好了。所
以，要靠一脸病态一副病嗓来说服老板，肯定是没戏了。

　　没法子。只好在路上再想办法。

　　天不助我！那老天也不知受了谁的气，眼泪就象漏了似的，一个劲地满天
世界地滴沥着。上帝怎么教导来着？“不可含怒到黄昏。”这老天可好，从昨
天中午含怒，直怒到昨天夜里、早超过了黄昏的限定；今天早上便又这样转怒
为悲起来，没头没脑地穷哭，真真是对别人马克思列宁主义、对自己自由主义
的光辉典范！

　　我嘟嘟囔囔抱头钻进了车中。

　　进了车，方觉得浑身全然不是那么回事：手是软的，脚是麻的，腰是痛的
；耳是聋的，眼是糊的，头是昏的。可打退堂鼓显然已晚了。只好一咬牙一瞪
眼，硬把前窗后窗雾气腾腾的车，一脚给踹了出去。

　　刮雨器今天整个儿不顶用。当然两个眼因病给烧模糊了也是一个原因。我
不得不加倍睁大双眼，尽管知道这只是无效劳动。

　　家离办公室不远，十几分钟路而已。

　　上了正路，再左拐一次，右拐两次，便进入了一条很不辉煌的小路。正要
减速，一旁小巷却突然冲出一辆车来，直直地就要往我车身撞；眼见已撞到地
方，才在其轮胎“吱”的一声极凄厉的尖叫中，猛然煞住了车，可同时也还不
服气似地“哇－”地一声，使劲朝我响了一下车笛。

　　这就岂有此理了！

　　若在往常，我真的要先吃惊后气坏了！可这次，也许是发烧发糊涂了、或
是躺多了造成的神经感受性降低，整个人麻木得紧，反而觉得这么一连串的刺
激，人倒一下精神了好多、也兴奋了好多，恶作剧之心立时大起，便也就顺势
狠狠地、长长地、气壮山河痛快淋漓地，按下了那买来几乎还没试过的大喇叭
，以示极为强烈的抗议。

　　突然爆发出的那声极其雄壮、简直是气壮山河的长鸣警钟，把我自己都吓
了一大跳。那横车也吃了一惊似地一哆嗦，猛地向后退了一下，我方发现那是
辆鼻子很长的深蓝色车，那车鼻子上还有着两个钩子似的东西。

　　趁着带着酒味的兴奋，我索性摇下窗来，晕晕乎乎地瞪着对方模模糊糊的
车和模模糊糊的人，得理不让人地大声训斥了对方一顿。

　　对方好象先愣了一下，然后，竟乖乖地听了我的训话，甚至向后又退让了
几寸，再也没有发出噪音。那老实安静的状态似乎在说：“老佛爷，请！”

　　我便理所当然地受了请。

　　嗓子不合时宜地又痛了起来。我试着发了发声，竟只痛不哑、从而仍不能
当生病见证。真是胳膊肘向外拐、尽做些亲者痛仇者快的事！然而无奈，人家
仍是自己的手下，自己不照料别人便更不会管。所以，路过离学校不远的一个
小卖部，我仍只好弯了进去，试图搜罗些可以含化的糖块，用以收买嗓子。

　　挑了十年，琳琅满目的食品，仍只有那个叫“Ｌｉｆｅｓａｖｅｒｓ”的
卷糖勉强中选。美国人无论什么东西都含有强刺激的喻意，连糖果糕点都甜得
要命、腻得要死，即使舌苔上的味觉还正常，吃三天这种东西也就玩完了。说
起来美国总自称世界老大，硬不肯虚心向人家学习，象这样下去，怎么了得？
！不管你是不是认马列主义作科学，那“万事不能绝对”的句子总还在点理的
吧？人的一毫一发每时每刻都靠这么强刺激着来支撑，便如针灸常年只深扎一
个穴，你看看强刺激三年以后还灵不灵？

　　我一边这样想着，一边试图剥下一片　Ｌｉｆｅｓａｖｅｒｓ，却发现由
于库存过久，包装纸与糖、糖片与糖片已很认真地被连在了一起，大有众志成
城集体向我对抗的革命意向。不过糖终究硬不过牙，尤其犬牙。我终于撕下了
一片，并狠狠地抛到嘴里，让其尽忠尽孝去伺候嗓子。

　　然而，在将其吞没的一瞬那，我竟领悟到了一个颠扑不破的真理：把它叫
作“Ｌｉｆｅｓａｖｅｒｓ”，不仅因它长得象个救生圈，更因为它的中间有
一个洞！

　　“这个洞，意义可太大了！”我不由感慨万分！

　　所谓虚虚实实，所谓有取有舍，所谓逃生求生，所谓有缘无缘……不全在
这个小小的空心洞上嘛！

　　过日子，不也是同理？何必两眼总瞪着麻烦事，一心一意要解决之，以为
这便是人生进步的意义。看到心里喜欢的事物，就把它载到那坝状的边缘的圈
圈上，与生命共享之；不喜欢的，让它从中间那无底洞中漏下去，从此别过，
不就行了？

　　没那洞，可以是ｌｉｆｅ，却不能ｓａｖｅ；也可以是ｓａｖｅｒ，却不
是ｌｉｆｅ。……

　　雨不知何时已经停了。我固作沉思状，钻进了车里。同时，突然发现今天
虽然浑身零件皆不灵光，脑子却油光水滑、运转十分自如，不由带着十二分心
满意足的自得，起动了车子。

　　然而什么人在一旁大声说话，使我在千钧一发中，不由自主地收住了刚要
踹出的油门。　　原来，是停在旁边的那辆车点不着火，长相东方人的车主正
在向刚刚停入的他的邻车求助打火。

　　他的邻车的车主，是个金发圈着秃顶的高个子美国白老头。我因眼睛模糊
，再加上隔着个车子，便看不清他的脸，只觉得他的发圈和身影有点眼熟。不
过再看看他的车，便以为自己已深知眼熟的原因了：那是辆深蓝色的长鼻子车
，长鼻子上有两个钩子样的东西。

　　那白老头并未先理东方车主，而是到车的另一门扶出一个白老太。倒是那
个老太向东方车主发了话：

　　“我们有事，没有时间。请你叫别人帮忙好吗？”

　　没时间？没时间弯弯绕到小卖部来干嘛？

　　我索性熄了火爬出车子，对东方车主大声说：“我也有事！不过点个火的
几分钟还是有的！我来帮你好吗？”奇怪的是，在这本应显我的英雄气概的关
键时刻，我的嗓子倒又哑了起来，声音完全不象平时那么洪亮。

　　但仍分明感到，身后那白老头很惊愕似地停顿了一下，狠狠地看了我一眼
。我没功夫理他，自管自打开了车盖。

　　不过事情并无想象的那么容易。这么一点小事，却因我头昏眼花、尤其是
两耳“嗡嗡”不已，实在难以集中注意力；加上手软腰痛，而同那车主配合得
很不好。花了十几分钟，才好不容易给人家打着火，可我的火却反倒打不着了
。两人一直又琢磨了好几分钟，直到两位老人家从商店出来怕见人似地迅速钻
入车子，我俩才查出是电池的电线没接好。

　　东方车主对我感激不尽，我对我自己也感激不尽。“活雷锋啊，活雷锋！
这世界没太阳可以，没你却不成！”我连连夸奖着自己。

　　正要启动车子，却又一次被那邻车东方车主的呼叫声惊住。

　　我摇下了窗，问：“又什么事？”

　　他正在很生气地对着已调转车头、正欲呼啸离去的白老头的车狠命摆手。

　　我有点不忍。“算了吧！他没帮就没帮吧，犯不着再生他们的气！”我劝
。

　　他回过头来，带着气说：“他们向后撤的时候，车子撞了我的车，可他们
连理都不理，自管自开走！”

　　这问题就严重了！我忍着腰痛，跑出去帮他堵住那辆蓝车，并朝里面的人
喊：“喂！你们的车撞了人家，别想溜！”

　　那车里似乎有点蠕动不安起来，慢慢停向了一旁。奇怪的是老头没下车，
只有老太走了过来。初时她很有点惶惶然的样子；但远远做了观察后，大约觉
得东方车主的车并没被撞烂什么，所以越靠近便越神气起来，到了眼前简直就
是一付全力以赴的气忿之状。

　　“让我们看看撞坏了哪里吧！”她的口气沉稳有力，满含威胁的力度，同
说“你们撞坏了我的车、要赔！”的大义凛然是一样的。东方车主指了一下车
后的两个明显车印。她却用手去擦其一旁的一点污泥，并说：“这是车子很脏
造成的！”

　　人老奸、马老滑，果然不假！这个老狐狸！我带着浑身酸痛，权当活动筋
骨，专门走了过去，重新指了指那个明显的车印，虽然那并非严重的创伤。

　　老太的口气却更加强硬起来：“你们确实认为，这严重到了要报告的程度
吗？”

　　东方车主见势，反倒象是输了理，嗫嚅着说不出话来。老太便更加理直气
壮，反过来追问我：“那么你呢？你看到我们撞他了吗？”那声音气势就象在
捉赃。

　　我反问她：“你这么问是什么意思？想索性否认没撞到？难道你们撞到别
人的车竟一点都没有感觉吗？”

　　老太一愣，顿了一下之后，说：“我们是感到碰到了什么东西，可是，可
是……”她的口气又重新硬了起来：“可是并没有什么严重问题，不是吗？”

　　我的耳朵在拉汽笛，我的嗓子也哑得更明显，可我的精神头此时却忒好，
两颊的发烧程度更使我醺醺然地兴奋着。“这家伙今天碰到对手了！”我想着
，同时也开了口：

　　“事故是不严重，但你起码应当说一句对不起，对不对？”

　　老太似乎不服气，还想嘴硬，便重复嘟囔着“事故并不严重”，并似乎总
在试图找出些别的理由来解脱。此时由于我的耳膜象被堵了半截、一切外部声
源都在这里发生着“嗡嗡”的共振；尤其又总能听到在国内上中学时才能听到
的那种下课铃声，便实在已集中不了精力去听她唠叨的外国话。况胸也发起闷
来、有想要咳嗽的感觉。所以不得不承认：必须要速战速决！

　　于是，我开始采取攻势，嘶哑着嗓子对她进行了一连串的追击：

　　“事故如果真的严重的话，难道就会只让你说句对不起就放了你吗？不严
重的话，就连对不起你都不用说了？最奇怪最难以理解的是，明明是你们撞了
人家，反到好象你们有理，反到好象你比人家受害人还要生气！请问这是那家
的公理？！你现在只有检讨的份儿，又哪儿轮到可以让你评价撞得严重与否的
事儿了？那么大的年纪，一点不懂自重！象这样的礼貌问题，本应你们老人来
教我们才是，如今反到要我们来给你们上课，你觉得这合理吗？……”

　　东方车主看来是个老实人，及时拽了一下正吐沫星子横飞的我的衣袖。我
平时也是个多一事不如少一事的逃事之人，今天却本想趁着生病，在四肢软弱
五官残缺从而头脑尤其清醒兴奋之际，要彻头彻尾说个痛快。但见人家劝架，
想想自己又不是戏中主角，所以，意犹未尽地又张了两下嘴，也就算勉强收了
口。

　　老太竟似乎第一次见到这阵仗，一时目瞪口呆。但还算视实务，我才停嘴
，她已连连地道开了歉：“是！我应当说对不起！我只是一开始以为他（指了
一下东方车主）要诈我们钱，所以才那样说！对不起！我是应当说对不起！”

　　我一下又得了理：“你的态度恶劣的话，人家就是原来不想，也要考虑考
虑是否要诈你们了！不然谁忍得了你们这种霸道气！况且也应当知道，这个世
界上还是好人多，不要动不动就先把别人想得很坏，以为谁都认为你们有钱要
诈你们。这就叫作诽谤罪，去法院告你们都不过份！”

　　一直未出声的蓝车里的老头，这时突然按了一下喇叭，把我们三人都吓了
一跳。我便进一步得理不让人地说：“你看，你们这种随时乱按喇叭的习惯，
也是不尊重人的霸气！”

　　老太忙说：“我先生是在叫我回去呢！”然后，她边连连道歉，边说着再
见，边很快地退回到了他们的车上。

　　我过足了教训人的瘾，带着拯救了人类的幸福感，终于同对我五体投地的
东方车主分了手，一脚高一脚底头昏脑胀两耳轰鸣地，回到了自己的车上。

　　只须再拐过一个简单的弯，就是我们的办公楼。我看了看手表：九点五十
七分整。

　　我满怀胜利喜悦地下了车。

　　“今天才刚开始，就满是侠士般的成功。今天不错！”我想。

　　“三三！”又是美国佬那不清不楚的叫法。不过这次，是个男的。

　　我回过头，首先看到的，是那熟悉的深蓝色、那熟悉的长鼻子，和那熟悉
的长鼻子上的两个弯弯的鬼里鬼气的小钩子。“奇怪！这车难道在钉我的梢？
”我满腹狐疑。

　　蓝车两边车门打开，分别走出了金发的老头和老太。老太满面意味深长的
微笑。

　　老头绕过车子过去拉住了老太的手，二人一起向我走来。边走，老头边介
绍说：“三三，这是我太太！”口中也有一种意味深长的味道，并摆出了一付
居高临下的样子看着我。

　　我老眼昏花难以置信地看着他们。

　　“难怪这老头这么眼熟。”我有点狼狈的感觉。

　　然后，向口中又扔了一粒ｌｉｆｅｓａｖｅｒｓ，并再向那老头看去。

　　“难怪这老头老太这么张狂！”我的热情兴奋的大脑在想，并用力嚼碎了
糖粒。

　　“难怪他们这么可恶！”我逐渐感到义愤填庸，一直在发热的脸这会儿更
烫。

　　我头昏。头昏就无须多罗嗦。于是，便对着老头那半秃的金顶，只是很朦
胧很自信很认真地微笑，也是意味深长的那种。

　　老太在寒喧。我听不清，所以，未答。

　　老头在笑，盯着我的眼睛有点生出尴尬。我看不明，所以，不理。

　　只觉得天，似乎已完全晴了。

　　老头快步走了过去，躬身开了办公室的门，并摆出了一种姿势，同时向着
他的太太和我。“Ｌａｄｉｅｓ　ｆｉｒｓｔ”嘛！老太进去了。我当然也不
会落后。他很认真地看着我大摇大摆进入，尽管我的摇摆只是由于头昏而已。
并且由于腰酸腿也软，走路格外显得昂首阔步。

　　在迈进门的一刹那，想起了成龙在《醉拳》中连喝了两筒工业酒精之后，
晕晕乎乎时所说的那句话，于是，不知不觉脱口而出：

　　“刚刚好！”

　　老头忙问了一句：“你说什么？”

　　我便又重复了一句：“刚刚好！”

　　当然，用的是中文。

　　后来，我对大老板的那个汇报，被无限期推迟。

　　不过，我其实压根没再准备。

　　因为，因为那老头，就是大老板。

　　记得成龙《醉拳》一片中还有言：打醉拳，一定要真喝酒，且一定要喝到
刚刚好的程度。既不太多以致大醉而误事，又不太少而不能充分发挥胆量与潜
能；而且对方打上来，自己身上还不会觉得很痛。这样，才能以小胜大、以弱
胜强。

　　打病拳，又何尝不是如此？
</TEXT>
</DOC>

