<DOC>
<DOCNO>..Data\048\097</DOCNO>
<FROM>uk1nhl5wgh@tr7ln8.com</FROM>
<TO>e701893@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>今天的中午</SUBJECT>
<TEXT>
对话之一：梦和黄金

中国人觉得美国是什么。一位年轻在功读政治学硕士的白种男人问。

谁知道。也许在一般中国年轻人心中美国是未来世界是年轻英俊的总统西部牛
仔片是可口可乐玛当娜以及和大陆一样广袤的土地是美梦和黄金黄金分割。

你呢，你的美国梦呢？我还有梦吗？我不知道，很多迷一样的灾难。来美国之
前买了两本书，《美国梦寻》和《各届美国总统演讲集》。

中国人怎么爱吃补药，叫壮阳吧，中国男人为何对自己的性能力不自信，他们
不能做吗。你怎么不喜欢锻练？

去健身房是消耗体力。

不锻练你要发胖。中国人都不爱锻练吗。

在中国的生活就是一种锻练了，我住的地方没电梯七层买了米得自己扛上去，
每天得骑自行车上班。别以为这是中国人的智慧，有钱还不是疯一样买汽车。
去自由市场买鸡是活的得自个动手杀，生活就是劳动锻练呀。我想躺着，休息
。今年是中国的猪年，我庆幸我喂过猪，上高中的时候。我把扎完猪草放在圈
内我又扫扫猪圈。十六岁的我伫立在猪圈。

可惜我只喂过猫。中国的文化很神秘很有意思。

那倒不一定，你只要知道见面向人问候你吃了吗，过节向亲友道贺恭喜发财就
行。这是中国的精华。

对话之二：前身和后世

你关灯让我好好看你，你的前生是一个伯爵的女儿，你是生在中国，你十七岁
被送到外国。是哪个国家？我还没有看清楚，反正在西边。我去干什么。和亲
。你看清了我的脸了吗？你是安静的人但很好奇，人到了异国过得还不错，总
有人保护你，所以你现在到美国也顺理成章。我看出你的二个前生都在外国生
活。一个脸色腊黄的日本女人对艾红说。在纽约打天下的日本女子个个都是人
物似的。这位名叫佐治子的日本女孩也在哥大学电影是非子的同学。她来自白
海道，到美国已有七年之久。她一年前查出得了鼻癌，她自己开中药吃。最近
又图谋办电话公司，说是从芬兰引进的线便宜的很，打到中国才五角一分钟，
她怂恿非子参加，据最新消息说几个家庭主妇成了她的雇员。日本女人佐治子
三十岁，她不交男朋友。但她在男人的眼里是性感的。她曾获得二次性弘扰的
赔偿分别来自一个医生和一个意大利同学。

艾红，我真不懂你，你要那些臭男人来干什么，你真上了瘾了，戒男人好不好
。佐治子说。

你没有和男人做过，碰过男人你就离不开了。非子笑道。

我才不要，没有性欲，不更好吗，我专心我的事业。我本来有绘画的天赋，艾
红你不很喜欢摄影吗，一天没男人就魂不守舍你还能拍什么？

男人是女人的生命，我属于生命，所谓事业是人的外在形式，是人的壳它不是
最重要的，最重要的是我们肉体内心的体验。你自去做事业成功飘飘欲仙的中
性人，我宁愿做遍尝男人、死于欲海的真女人。艾红大夸下海口。

只可惜了你的聪明。

女人有什么真智慧，小聪明而已。好了，他要来了，我跟他说过你的事，他说
真希望有个男人来解放你。

放他妈的屁。

阅读之一：写给Ｔ的情书

我怀念你Ｔ。

那个夏天许多真实的素描变的虚幻模糊。我们坐在河堤下的石梯上，看河水一
个台阶接一个台阶盖过我们赤裸的脚背。你说我笑着向你走来象个女妖那是怎
样非现实的笑。难道女人还怕水吗。你在一条河里呼唤我。

人就怕属于自已本原的东西。我在岸上以从容的语调回答。

你说我骨子里有股少数民族共同的那种野性蛮劲但又单纯得令你心惊肉跳仿佛
我一触即溃不成军极易被伤害一幅苦大仇深的怨妇形象。

你结婚了，我知道。我在恐龙之乡的邮电局挂长话足足等三小时就为了听你的
声音想说我很寂寞河水声一直在耳边轰鸣我如水般沉沦。记忆穿越我的终生嵌
入皮肉骨血改变我的容貌。你叫我如何是好。我几乎快做傻事了，我陷得大深
我为自已还有如此强烈的感情而感动而惊恐。如果一切重新开始，我会好好做
你的女人，好好的，不任性、不乱发脾气，我要学习做女人，好女人是可以学
的，除了读书一切都是百日之功。多想此刻把你带入我的体内。

要走／就别回头看／红蜘蛛在太阳下的死亡／

我以往爱讥嘲同龄人很紧张费劲地动山摇总之很琼瑶的恋爱其实是站着说话不
腰痛不识庐山真面木。我自以为不可能象一个纯碎的女人去爱我爱不上男人，
我被我的谵语击的粉身碎骨。Ｔ，我想你。你夜间还梦见水吗？寻那些小白花
的孤独。你看看星星吧，她是上帝给人类的圣品对我而言她使我虚无的坦然、
绝望的宁静。让我索然寡味吧，成为一片荒漠。我恐惧成熟，恐惧终极的结论
，让一切本质的事实远离我。我懒洋洋靠在床头，照书所说织件桔黄色的提包
。心平气和是一种境界我慢悠悠地织，不懂就问这很能培养好性情，类似于佛
徒们的打坐参禅。日子就这样被自已形容，任何动作和思想都在无奈中完成。

我知道我的全部悲剧在于我难以理智、纯客观待人观物又不能全身心浪漫感性
地投入生活与其交融得体无完肤。我怯懦又执著，我天真又聪明，我忧郁孤独
又开郎随和。我明白是梦却不肯放弃。天呵，我只好等待命运，等待自己。

很长的时光我在婚姻的边缘上徘徊瞻前顾后，小毛头坚定地说，“我娶你，我
好好地待你”有次我突然要出远门（我归结为我祖上流浪的血，）他竟跑到银
行取出现钞二佰塞给我，路上小心呵。我预感我在等待一种蓄谋已久的发现，
一段情意绵绵的故事。等待内心的风暴铺天盖地魂飞魄散。等待他情无反顾走
向我无论我体内的内容和体外的形式。等等。对于异性世界，我不是积极主动
争取的活泼女人，很奇怪象我这样的女人也常常面对男人的围追堵截更令我惊
诧他们巨烈的反差，其中有潇洒的诗人冷静理智的医生还有自称腰缠万贯的个
体户学物理的大学生解放军排长我为之困惑不安我如此雅俗共赏吗我看着镜中
的我我一定出毛病了。我很乐意溶入属于什么。一盏灯。一首歌。一个男人。
一次梦境即使是一条街道。然而总有距离总是理性自省又无目的地逃遁。

你在哪里守候我的等待？

冬天里一把火之后是一无所有的我我是北方的一条狼潇酒走一回大海航行靠舵
手。女人的裤角由嗽叭裤变为小菅裤从小到大。女人的臀位由小变大从穿直筒
裤到罗卜裤。就这样，噢。

“世上没有任何你能干而不让干的事，没有任何你能唱而不让唱的歌。”朋友
真能如此吗。活得飞扬活得肆无忌弹活得一活而不可收拾，活出百川归海大江
东去的气势，活得含情脉脉眉来眼去活得真诚依依善良兮兮如小鸟依人那份乖
模样。总之活得比女人更象女人宛入有人把徐悲鸿的马画得更象徐悲鸿的马。
而实事上，黑暗一片，伸手不见五指。没有人分担你面对世界的孤独，你对往
事的回忆。很多事情仅因为一步之差、一念之差其进程结局便大相庭径了。

你理解命运的玄妙并非她的不可知而在于我们只能无可奈何接受它的判定，这
就是命，你这样而没有那样，其实你可以那样而不这样呵。

那沙滩上磊沙器的红头巾小孩早不知去向／我们只是长大成人成为傻子和疯子
世界中的一员／我们如花朵受难如嘈音污染／我们殊途同归／回吧走吧／中国
流行甲肝美国流行爱滋病／日本人背着钱包满世界疯串广东人捏着人民币全中
国溜哒／你是祖国各地每周一歌厨房油烟麦氏咖啡味道好极了／还有什么不可
放弃世界没有新鲜勾当／你中有我我中有你中国人的哲学长不大的中国人／
</TEXT>
</DOC>

