<DOC>
<DOCNO>..Data\211\073</DOCNO>
<FROM>3r866b29cu@u2lg9l83vm142s2h3a.com</FROM>
<TO>25x3w1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>三月，风之篇章</SUBJECT>
<TEXT>
瑶族，共有2134013人，主要分布在中国的广西、湖南、云南、广东、贵州和江西等省
区。 
　　瑶族先民历史上居住于长江流域，远在秦汉时期，瑶族是长沙武陵蛮（又称五溪蛮）
的一部分。南迁后，有的又向西南山区移动，于是形成了大分散、小集中的分布局面。
　　瑶族居住地区多为亚热带，海拔一般多在1000至2000米之间，村寨坐落周围，竹木叠
翠，风景秀丽。因其生产方式、居住和服饰等方面的不同特点而有多种自称和他称。如：
盘瑶、 茶山瑶、山子瑶、坳瑶、花篮瑶、白裤瑶、红头瑶等，多达20个支系。新中国成立
后，瑶族成了他们的统称。
　　瑶族语言属汉藏语系苗瑶语族瑶语支。由于长期与汉、壮、苗等族接触，各地瑶族一
般又兼通汉语，部分 兼通壮语和苗语。
　　受居住地域限制，多数瑶族至今仍保留着原始的狩猎、捕鱼和农耕文化，以及精美的
瑶锦、瑶服，古老的 传说，动听的瑶歌，优美的舞蹈，独特婚俗和宗教信仰 。
　　白裤瑶
　　白裤瑶是瑶族的一个支系。因男子都穿白裤，故称“白裤瑶”。
　　白裤瑶共有2 万余人，分别居住在广西南丹、河池以及贵州荔波县的偏远山区。因穿
着独特，常是人们采 风和考察其民俗的主要对象。
　　白裤瑶的裤子一般是白布制成，裤长及膝，裤脚用黑布包边，红线绣花点缀，膝盖处
绣着五根直的红线条 ，中间三根长，两边两根短，形状象手印。关于这五根红线条，在白
裤瑶中至今流传着这么一个古老的传说：很久以前，年过六旬的瑶王，膝下有一个很漂亮
的公主，嫁给了当地莫家土司的儿子。婚后，莫家土司利用儿子的关系，施计盗取了瑶王
的大印，并派兵包围了瑶寨 。瑶王怒不可遏，对土司的威胁毫无俱色，亲自上山指挥作战
，打了几天几夜，战斗非常激烈，瑶王被围困在一个山头上。在这民族存亡之际，瑶王召
集各寨寨主商量对策，一位采药老人献计说：“我以前采药时，发现山后悬崖有一条小路
，可以从那里下山突围。”瑶王听后，高兴得两手往膝盖一拍说：“对，就这么办”。在
采药老人的带领下，瑶族同胞脱险了，而瑶王因伤势太重，不久壮烈牺牲。为了纪念这位
英勇善战的瑶王，瑶族人民按照他逝世时的装束做成民族服，裤子上的五根红线条，象征
瑶王的手印，裤长及膝，意味着当时战斗的残酷。
　　白裤瑶女子的上衣分冬装和夏装。冬装式样与男子的外衣差不多少。夏装却很原始奇
特，称作挂衣。挂衣 没有衣袖，面前一块，背后一块，两边肩上各用10厘米宽的黑布连着
，腋下没有扣子，全是敞开，不穿内衣 。挂衣底为黑色，背面用彩色丝线绣成各种图案。
大多数图案都象一块方印，意即瑶王的大印永远在瑶家人民的心中。她们下装全是褶裙，
长至膝盖，用丝线绣上层层花边，甚是漂亮。
　　铜鼓是白裤瑶权力的象征，过去在对敌作战时，用以发号施令。现在，凡丧葬婚嫁或
娱乐场合，用几十面 铜鼓排列在一起，在皮鼓的伴奏下，进行敲击，声音锵铿宏亮，场面
十分观壮。
　　茶山瑶的“爬楼”
　　聚居在广西大瑶山的瑶族同胞，受居住地域的影响，在婚嫁上基本保持着传统习俗。
有的流行“抢婚”， 有的流行“倒插门”（女娶男嫁）。不过，生活在大瑶山的茶山瑶（
瑶族的一个支系，意即住在山上的人）的小伙子为了寻求爱情，流行的“爬楼”最富有戏
剧性。
　　茶山瑶村落一般依山傍水，较大而集中，其住宅均为两层木楼。门面和吊楼部分，雕
龙刻凤，涂油抹彩， 好似一顶花轿悬挂在山中。清静的吊楼是成年姑娘社交活动的场所。

　　每当吊楼披上了朦胧的月光，姑娘们便在一起绣花织带。有心的小伙子在巷道里以歌
代话，表达自己的爱 意。如果来者是姑娘的意中人，吊楼的门就会在歌声中悄悄打开，这
时勇敢机智的小伙子就会灵活地攀木而上。这种恋爱方式就是饶有风趣的“爬楼”。当然
，热心的姑娘少不了在楼上助小伙子一臂之力。但也有吃闭门羹的，但他们不恼不怒，而
是自我解嘲地唱道：“我想你多么辛苦，阿香哩！我想你吃不下饭哟，一餐三大碗 ；我爱
你睡不着觉哟！一觉睡到大天亮……”。吊楼里的姑娘被这善意的歌声逗的大笑。然而，
吊楼里的小伙子也不一定稳操胜券，还得靠其她姑娘的撮合和自己的智慧和努力。男女双
方一旦情投意合，吊楼里便只剩下一对情侣，相依一起，互吐情愫。以后小伙子再来“爬
 楼”，便带着姑娘的彩线，而姑娘则把精心编织的草鞋送给小伙子，作为爱情的信物。
　　 “会说话”的草标
　　除“爬楼”之外，瑶家青年约会，还习惯于用茅草编织的草标来表达自己的心意。男
女青年初恋后，一般 都要约定再会的时间和地点。那么草标就充当了重要的媒介。如果插
在约定地点的草标是“同心结”，就说明双方有意，愿意同心，感情可进一步深化。如果
插的草标是“两头空”，那就说明对方谢绝继续见面，不要再去追求了。
　　这种以物代言的草标，犹似生动的语言符号，在瑶山的田间地头，路边家门或森林里
，经常会遇到各种各 样的草标。比如在路旁遇到打着十字的“栏路标”，告诫行人前方道
路不通或有危险。为了防止牲畜上山吃庄稼，主人在地头打个人形的“提醒标”，放牧人
见了草标，就不在这里放牧了。谁家添了丁，就在屋前竖起一根顶端插有一枝树尾或竹尾
的标志，表示深厚的爱情之树结出了成熟之果。人们称之为“出世标”。若生男孩，就插
上山茶树尾，表示孩子将来宛如山茶树一样挺拔，潇洒和勇敢；若生女孩，就插上金竹尾
，表示女孩长大就象金竹般的娉婷、温柔和纯洁。 
　　黄泥鼓和黄泥鼓舞
　　打长鼓、庆丰收、祭祖先是瑶族人民的传统习俗。黄泥鼓属于长鼓中的一种，是居住
在大瑶山上瑶族人民 喜爱的民间乐器。顾名思义，这种鼓最特别的是要用大瑶山特有的黄
泥浆来糊鼓面才能定准鼓音，所以人们便称黄泥鼓。用黄泥浆糊过的鼓面，由于鼓面湿润
，增加了厚度，敲打起来发出“空央、空央”的双连鸣音，特别宏亮、动听，音传数里之
外。
　　黄泥鼓是用木质软韧而轻便的泡桐树木镂空两头制成。有公鼓、母鼓之分。公鼓腰长
，母鼓腰短，鼓头两 端呈喇叭形。公鼓长约35厘米，直径4厘米，母鼓长约30厘米，直径
6厘米。做好的鼓用山羊皮蒙面，两 端系上八条小棕绳对拉，中间再用竹片旋绞绳索，使
鼓面绷紧。
　　黄泥鼓舞在民族舞蹈中独树一帜，一只母鼓相配四只公鼓组成舞群。母鼓斜挎胸前，
用双手拍击，公鼓则 是竖着拿在手中，用左手敲击，动作随着音乐的变化，舞姿雄健洒脱
。跳黄泥舞母鼓的鼓点最重要，它指挥和掌握着整个舞蹈的节奏，公鼓是合着母鼓的鼓点
变化的。因此担负打母鼓的常常是寨子里的老鼓手。黄泥鼓敲响之后，几位装扮漂亮的姑
娘，手持花巾，踩着鼓点穿插其中，边歌边舞，高潮时，围观的群众情不自禁地加入歌舞
的行列。母鼓动作悠然自得，柔中有刚；公鼓动作矫健有力，热情奔放。公鼓和歌队把母
鼓紧紧围在当中，犹如群星拱月，母鼓又不时和公鼓对应敲打，使整个舞场充满欢乐。
　　跳黄泥鼓舞最热烈的场面要数“盘王节”。“盘王节”（一般是农历八月十五举行）
</TEXT>
</DOC>

