<DOC>
<DOCNO>..Data\211\090</DOCNO>
<FROM>g02hw5v25@vhtrq.com</FROM>
<TO>3fc0eu22@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>My dear mother</SUBJECT>
<TEXT>
　　傣族是中国少数民族之一，有人口1 0 2 5 1 2 8 
      人。主要聚居在云南省西部靠边境的弧形地带，西双版
      纳傣族自治州德宏傣族景颇族自治州以及耿马、孟连、
      元江、新平等自治县。少部分散布于其他县区。

      　　傣族地区处于云贵高原的西端，高黎贡山、怒山、
      哀牢山等形成天然屏障，澜沧江、怒江、元江蜿蜒宽阔
      ，湍流不息。在这山水之间，散布着许多峡谷平坝（小
      平原），是傣族人民居住的地方。在这美丽的平坝里，
      河流纵横、土地肥沃，生长着许多热带、亚热带作物和
      珍贵药材。稻谷生产是傣族的主要传统作物，西双版纳
      和德宏素有“滇南谷仓”的美誉。

      　　傣族历史悠久。在汉代，傣族先民称为“滇越”，
      魏晋称为“濮”、“越”、“僚”、唐宋称为“金齿”
      、“银齿”、“白衣”，清代多称“摆夷”，中华人民
      共和国成立后，根据傣族人民的意愿，正式定名为傣族
      。

      　　语言是一种文化现象，傣语属于汉藏语系壮侗语族
      壮傣语支。在不同的傣族地区使用着不同形式的四种文
      字，即傣仂文、傣那文、傣绷文和傣端文。这四种傣文
      都从印度字母脱化而来，但字母形体已发生了较大变化
      ，属于中南半岛系统的梵文变体。长期以来，聪明智慧
      的傣家人用这些文字，记载着傣族深渊的文化和历史。


      　　傣族有“旱傣”、“水傣”、“花腰傣”之分，不
      同的装饰代表着其支系的服饰文化。尤其是新平“花腰
      傣”服饰和金平清代傣族服饰很有文化价值。

      　　

      　　欢乐的泼水节

      　　泼水节是傣族一年一度的传统节日（阳历四月十三
      至十五日）。傣语叫做“楞贺尚罕”，即“六月新年”
      或“傣历新年”。实际上泼水节就是傣历的元旦，因为
      傣文历法，新的一年是从六月开始计算的。

      　　关于泼水节的来历，当地流传着这样一个传说：很
      早以前，一个无恶不作的魔王霸占了美丽富饶的西双版
      纳，并抢来七位美丽的姑娘做他的妻子。姑娘们满怀仇
      恨，合计着如何杀死魔王。一天夜里，年纪最小的姑娘
      侬香用最好的酒肉，把魔王灌得酩酊大醉，使他吐露自
      己致命的弱点。原来这个天不怕，地不怕的魔王，就怕
      用他的头发勒住自己的脖子，机警的小姑娘小心翼翼地
      拔下魔王一根红头发，勒住他的脖子。果然，魔王的头
      就掉了下来，变成一团火球，滚到哪里，邪火就蔓延到
      哪里。竹楼被烧毁，庄稼被烧焦。为了扑灭邪火，小姑
      娘揪住了魔王的头，其他六位姑娘轮流不停地向上面泼
      水，终于在傣历的六月把邪火扑灭了。乡亲们开始了安
      居乐业的生活。从此，便有了逢年泼水的习俗。现在，
      泼水的习俗实际上已成为人们相互祝福的一种形式。在
      傣族人看来，水是圣洁、美好、光明的象徵。世界上有
      了水，万物才能生长，水是生命之神。

      　　泼水节来临，傣家人便忙着杀猪，杀鸡、酿酒，还
      要做许多“毫诺索”（年糕）以及用糯米做成的多种粑
      粑，在节日里食用。

      　　泼水节历时三日。第一天，划龙舟、放高升、文艺
      表演；第二天泼水；第三天，男女青年在一块进行丢包
      和物资交流。

      　　泼水节一般在风光旖旎的澜沧江畔举行。当晨曦映
      红“黎明之城”的时候，各族群众便穿着盛装，从四面
      八方汇聚这里。一声号令，一支支高升腾空而起，直穿
      云宵，一艘艘龙舟箭一般，直冲对岸。此时，千万只金
      竹“（上竹下必）”一起吹奏，（钅芒）锣、象脚鼓一
      齐敲响，澜沧江两岸顿时变成欢乐的海洋。

      　　当泼水刚开始时，彬彬有礼的傣家姑娘一边说着祝
      福的话语，一边用竹叶、树枝蘸着盆里的水向对方洒过
      去。“水花放，傣家狂”，到了高潮，人们用铜钵、脸
      盆，甚至水桶盛水，在大街小巷，嬉戏追逐，只觉得，
      迎面的水，背后的水，尽情地泼来，一个个从头到脚全
      身湿透，但人们兴高采烈，到处充满欢声笑语。一段水
      的洗礼过后，人们便围成圆圈，在（钅芒）锣和象脚鼓
      的伴奏下，不分民族，不分年龄，不分职业，翩翩起舞
      。激动时，人们还爆发出“水、水、水”的欢呼声。有
      的男子边跳边饮酒，如醉如痴，通宵达旦。

      　　“丢包”最富浪漫色彩，往往是傣族未婚青年的专
      场游戏。“包”是象征爱情的信物，由傣族姑娘用花布
      精心制作，内装棉籽，包的四角缀有五彩花穗。丢包时
      ，在绿草如茵的草坪上男女各站一排，先由傣族姑娘将
      包掷给小伙子，小伙子再掷给姑娘，并借此传递感情。
      如此，花包飞来飞去，最后感情交流到一定程度，双方
      悄悄退出丢包场，找一个幽静的地方依肩私语去了。

      　　改革开放的春风，给泼水节注入了新的活力。每年
      泼水节期间，都有成千上万的国内外游客来此观光。当
      地政府也利用这一优势，举办物资交流会。


      泼水节上，青年们端水洒泼，犹似银花怒放。



      　　奇特的婚礼

      　　每年的七月十五至十月十五期间，正值农忙季节，
      傣族青年一般不谈恋爱，也不办喜事。这一古老的传统
      习俗一直保留至今。

      　　农忙季节一过，就会在幽静凉爽的竹楼上，绿树成
      荫的地头边，热闹欢乐的丢包场上……看到男女青年谈
      情说爱的身影。

      　　傣族青年常用歌声来表示自己的爱慕之情，一问一
      答，羞涩而不俗套，十分委婉、纯朴、巧妙。

      　　男女青年相爱，定情之后，便由男方父母请媒人去
      女方家里提亲，只要两相情愿，父母一般是不会阻挠的
      。定婚之后，选择良辰吉日，举行婚礼。

      　　傣族婚礼，古老简朴，按照当地风俗，婚礼必须在
      女方家竹楼上举行。“拴线”仪式是傣族婚礼的主要内
      容。宽敞的竹楼堂屋摆着一张婚礼桌，桌面上覆盖着芭
      蕉叶，上面放着芭蕉叶做成的帽子，下面放着雌雄鸡各
      一只。桌上还放有红布、白布、芭蕉叶盒子等。主婚人
      坐在婚礼桌上首，亲友们靠近主婚人围桌而坐。新郎新
      娘跪在主婚人对面，准备接受“拴线”仪式的洗礼。

      　　主婚人致完贺词，新郎新娘从桌上抓一坨糯米饭，
      蘸上酒，掸向四周。之后，举手作揖，以示对祖先的怀
      念和祭典。接着，主婚人从桌上拿起一根较长的白线（
      有的地方是红线）从左至右，绕过新郎新娘的肩，把线
      的两端搭在桌子上。然后，又用较短的白线，分别拴在
      新婚夫妻的手腕上。表示他们的灵魂和心已经拴在一起
      ，相亲相爱，永不分离。同时，在坐的老人也纷纷拿起
      白线，重复地将线拴在新人的手腕上。并祝福他们婚后
      幸福。生出儿子会犁田、盖房；生出姑娘会织布、插秧
      ……

      　　拴线后，桌子上的一只鸡献给念祝辞的老人，另一
      只让年轻小伙子拿去分享，预祝他们早日找到钟情的姑
      娘。

      　　在竹楼的另一端，主人摆设丰盛的佳肴，招待前来
      贺礼的宾客。新郎新娘举杯向来宾们殷勤地敬酒。此时
      ，客人往往提出各种问题，让新郎新娘当场作答。幽默
      的问答，有时引起哄堂大笑，气氛异常热烈。

      　　婚宴中，还要请“赞哈”（歌手）来唱歌。“赞哈
      ”有男有女，大都是口齿灵俐，通晓本民族文化，善于
      表达感情的人。当“赞哈”唱到精彩之处，人们不时爆
      发出“噢！噢！噢！”的欢呼声，将婚礼推向高潮。

      　　筵席场合，既是对新婚夫妇的祝贺嬉戏，又是来宾
      中那些未婚男女谈情说爱的良机。在筵席桌旁，青年们
      总是和自己的心上人坐在一起，互相把酒谈心。一对新
      人的结合，另一对新人又在悄悄地孕育之中。来年的这
      时，不知有多少青年结合为伴侣。

      　　漫话竹楼

      　　傣族人住竹楼已有1 4 0 0 多年的历史。竹楼是傣
      族人民因地制宜，创造的一种特殊形式的民居。顾名思
      义，竹楼是以竹子为主要建筑材料。西双版纳是有名的
      竹乡，大龙竹、金竹、凤尾竹、毛竹多达数十种，都是
      筑楼的天然材料。

      　　传统竹楼，全部用竹子和茅草筑成。竹楼为干栏式
      建筑，以粗竹或木头为柱椿，分上下两层。下层四周无
      遮栏，专用于饲养牲畜家禽，堆放柴禾和杂物。上层由
      竖柱支撑，与地面距离约5 公尺左右。铺设竹板，极富
      弹性。楼室四周围有竹篱，有的竹篱编成各种花纹并涂
      上桐油。房顶呈四斜面形，用草排覆盖而成。一道竹篱
      将上层分成两半，内间是家人就寝的卧室，卧室是严禁
      外人入内的。外间较宽敞，设堂屋和火塘，既是接待客
      人的场所，又是生火煮饭取暖的伙房。楼室门外有一走
      廊，一侧搭着登楼木梯，一侧搭着露天阳台，摆放着装
      水的坛罐器皿。

      　　傣家人的习惯进屋都要脱掉鞋子，光脚踩在竹席上
      ，天长日久竹席就变成亮锃锃的。当人们步上木梯，坐
      在金黄色的篾席上，喝着主人送来的茶水或米酒，眺望
      着窗外绿茵茵的油棕、椰子和香蕉树，听着鸟儿的歌声
      ，真是别有一番情趣。

      　　傣族喜欢独家独院，当孩子成人娶亲，便有新的院
      落出现。谁家建造新竹楼，全寨子的人都会来帮忙，送
      草排，赠青竹，来帮工。因此建房速度相当快，一幢楼
      一两天即可竣工。新楼落成，男女老幼前往祝贺。傣族
      人民喜爱的“赞哈”，更是以自己的歌声，祝福主人迁
      入新居后的美满生活。

      　　随着时代的变迁，传统竹楼也在演变进化。不少竹
      楼已不是全竹结构了。有的用木板作墙铺地，有的用砖
      块砌墙，有的屋顶已不用茅草而用油毡，青瓦或铁皮铺
      成。楼下不再饲养畜禽，只供堆放杂物。室内的陈设，
      也发生了很大变化，彩电、录音机、音响等家用电器，
      已习以为常。


      傣家竹楼



      　　傣家井

      　　傣族村寨的水井，上面都建有保护井水不受外界灰
      尘污染的井罩，千姿百态，精巧美观，极富民族文化特
      点，成为傣族村寨一景。

      　　景洪县曼勐寨子里有一座既与佛塔相似，又不全像
      佛塔的精美井罩。这眼傣家井的井台是一块平整的水泥
      地，井筒用青砖砌成，井台和井筒接合处是一道防止井
      外污水倒流入井的井栏，井栏上还放着用竹子做成的公
      用打水工具－－水瓢。更为别致的是，这眼井的上面，
      建有两只并列的大象作底，上置一座彩绘佛塔，当地人
      称这种造型的井罩为大象井。轻风徐来，塔尖上的风铃
      叮当作响，悦耳动听。在井罩外壁上还镶嵌着一面面反
      射着阳光的小圆镜，这是建井时全寨子每户人家献出来
      的，这不仅起美化水井外观的作用，还象征井里的水，
      象明镜那样干净；傣家人的心灵，象明镜那般纯洁；也
      为那头戴鲜花，身着彩裙的姑娘舀水时，顺便看看自己
      漂亮的身影。

      　　面面小圆镜，在阳光的反射下，犹如点点碎金。婀
      娜多姿的傣族姑娘，姗姗来到井边，从井栏上拿起长柄
      竹筒，把清亮的井水舀进铁皮桶里，然后重新挑起扁担
      ，悠悠然地消逝在通向竹楼的小径深处。

      　　一些寨子的傣家井，水井的井台，井栏，井筒建筑
      大体上跟曼勐寨那眼差不多，均为青砖，水泥筑成。但
      井罩的建筑风格却各具特色。有的是飞龙作底，上置一
      座独立的佛塔；有的是孔雀作底，上置同样大小的三座
      佛塔，有的是大象作底，上置一座大塔和四座小塔。每
      座井罩外壁上，大都同样镶嵌着耀人眼目的小圆镜。有
      的还雕绘着各种细腻的图案。

      　　傣家人对水格外虔诚，对水井建筑格外重视。水井
      一般都坐落在绿荫丛中或大青树下，环境清洁优美。还
      把每眼井建成的那一日定作“祭井日”，每到祭井日这
      一天，寨子里的男女都来到井边，共同把井里的淤泥淘
      尽，把周围的环境收拾得干干净净，将井罩彩绘一新。

      　　僧?寺?塔

      　　傣族笃信小乘佛教，小乘佛教源于古印度。公元前
      三世纪经斯里兰卡、泰国、缅甸，传入西双版纳，至今
      约有1 0 0 0 多年的历史。当小乘佛教刚传入傣族地区
      ，由于傣族群众信仰原始宗教，曾对佛教进行过抵制。
      但它得到权势者的支持，并在傣族地区建立了大批佛寺
      ，逐渐在傣族人民政治、经济、文化生活中占了主导地
      位。历史上傣族文化都荟萃于佛寺，仅古老的贝叶经书
      在西双版纳佛寺中就有8 4 0 0 0 多卷。许多和尚精通
      傣文经典、天文历法、医药卫生，被当地群众尊为最有
      学问的人。百姓有疑难往往去寺庙请教和尚。佛寺的吸
      引力还在于宽松的戒律，剃光头而不烧戒，还俗后可以
      结婚。在傣族人的传统观念中，认为男人一生非得过一
      段脱离家庭的宗教生活，成为受过教化的人，才有资格
      结婚娶妻。

      　　根据傣族的宗教习俗，男孩一到七八岁就要削发为
      僧，开始过宗教生活。妇女虽然不入寺为僧，但也都是
      虔诚的信徒。送孩子入寺为僧是件大事，合家欢乐，举
      行隆重的入寺仪式。孩子一旦踏入佛门，便吃往在寺庙
      ，每天诵经习文，学习各种功课，不参加社会劳动，靠
      群众斋僧生活。功课完毕，便可上街访友探亲，但不在
      外过夜。根据自愿，二三年后还俗。

      　　西双版纳地区现有佛寺1 2 0 多处，这些佛寺在建
      筑风格上类似竹楼，层层叠叠，涂红抹彩，势若欲飞。
      佛寺一般都有三个组成部分：一是大殿，是香客咏经、
      拜佛的地方，正中的台上供有一尊涂金佛像，称为“帕
      召”，即佛主。二是僧侣住处和学习的地方；三是藏经
      房，藏有很多佛教经典和其它书籍。寺内悬挂着匹匹长
      达丈余的傣锦，上面绣着猎人王子，大象孔雀等。图案
      简洁得体，色彩华丽高雅，体现了献佛者的虔诚。每座
      佛寺都各自有和尚住守，少则十几人，多则几十人。讲
      学传经，烧香点灯，迎送前来朝佛的客人。

      　　由于宗教的缘故，傣族人民还特别喜欢塔。诸如白
      塔、水塔（塔井）、葫芦塔、笋塔等。更为有趣的是少
      数傣族群众纹身图案也是塔的造型。塔作为一种宗教建
      筑，在西双版纳随处可见。但最为雄伟壮观的首推曼飞
      龙笋塔。

      　　笋塔坐落于允景洪南部7 0 公里一个叫曼飞龙的傣
      族村寨的后山上。傣语叫“塔糯”，译成汉语就是“笋
      塔”的意思。此塔始建于傣历5 6 5 年（公元1 2 0 4 
      年），距今已有7 0 0 多年的历史。

      　　笋塔，由一座母塔，八座子塔组成，像九根破土而
      出的春笋，塔身洁白，塔尖金黄，塔的周围遍植胶树和
      修竹。远远望去，犹是万绿丛中一点金，景色颇为绚丽
      。

      　　笋塔基呈多瓣梅花状，周长4 2 . 6 米。母塔雄伟
      秀丽，通高达1 6 . 2 9 米；子塔小巧玲珑，通高8 . 
      3 米。每座子塔下都有一座佛龛，佛龛上有众多浮雕佛
      像，龛内供着一金佛。龛檐上有一只腾空欲飞的彩塑凤
      凰。母塔尖端装有铜制“天笛”，子塔顶上挂有铜制铃
      铛。微风吹来，天笛悠扬，铜铃叮咚，悦耳动听，成为
      西双版纳的旅游胜地。
</TEXT>
</DOC>

