<DOC>
<DOCNO>..Data\211\091</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>duw3atj@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我也回忆回忆吧</SUBJECT>
<TEXT>
　  德昂族，有人口1 5 4 6 2 人。主要散居在云南
       省德宏傣族景颇族自治州的潞西县和临沧地区镇康县，
       其他分布在盈江、瑞丽、陇川、保山、梁河、龙陵、
       耿马等县。与傣、景颇、傈僳、佤、汉等民族交错而居。

      　　德昂族是西南边疆最古老的民族之一，渊源于古代
      的“濮人”。史书记载的“茫蛮部落”是德昂族的先民。
      新中国成立后称崩龙族，1 9 8 5 年，根据本民族的意
      愿，改名为德昂族。

      　　德昂族居住分散，并与社会发展阶段各不相同的汉
      、傣、景颇、佤等民族杂居。因此，受这些民族影响，
      特别是受傣族的影响较深，其宗教信仰、生活习俗，基
      本与傣族相同。

      　　德昂族喜吃酸辣，嗜喝浓茶，亦善于种茶，几乎每
      户都栽种茶树，素有“古老茶农”之称。擅长编制竹器
      和草排（用野生茅草加工成盖房顶材料）和收集野生植
      物。制造银器是德昂族的传统工艺，在邻近各族中很有
      声誉。

      　　德昂族有自己的语言，属南亚语系孟高棉语族佤昂
      语支。有三种方言，不少人通晓傣语、汉语或景颇语。

      　　

      　　山寨茶香

      　　茶叶是德昂族的命脉，

      　　有德昂人的地方就有茶山，

      　　神奇的《古歌》代代相传，

      　　德昂人身上飘着茶叶的芳香。

      　　这是德昂人传唱已久的古歌。

      　　茶，是德昂族最重要的饮料。尤其是成年男子和中
      老年妇女，几乎一日不可无茶，而且好饮浓茶。他们喝
      茶时，常常将一大把茶叶放入一个小茶罐里加水少许煎
      煮，待茶呈深咖啡色时，将茶水倒在小茶盅里饮用。由
      于这种茶非常浓厚，所以一般人喝了极易兴奋，夜晚会
      彻夜难眠。而德昂人因经常饮用，却喝上了瘾，只要一
      日不喝，便会手脚酸软，四肢无力。相反，如果在劳累
      之时煮一罐浓茶，喝上几口，便立马儿神清气爽。

      　　茶，在德昂人的生活中有着非常重要的地位。德昂
      人讲究“茶到意到”，宾客临门，必先煨茶相待；走亲
      访友和托媒求婚时，必以茶为见面礼；若有喜事需邀请
      亲朋光临，一小包扎有红十字线的茶叶便成了“请柬”
      ；如两人产生矛盾时，有过失的一方只要送一包茶，就
      可求得对方的谅解。可见，茶的作用是其他钱物无法替
      代的。

      　　由于茶叶的这种特殊地位和作用，致使茶叶的消费
      量很大，因此德昂人家家户户都习惯在房前屋后、村头
      寨边栽上一片片茶树。不仅解决了他们日常饮用之需，
      而且还是一项很好的经济来源。长期以来，德昂人积累
      了开荒种茶的经验，被周围的民族称为“古老的茶农”
      。

      　　冠盖式住房

      　　和南方许多民族一样，德昂族喜居干栏式竹楼。这
      种竹楼多用木料做主要的框架，其它部分，如椽子、楼
      板、晒台、围壁、门、楼梯等均用竹子为原料，房顶则
      覆盖茅草。

      　　德昂族的竹楼多依山而建，坐西向东。主要有正方
      形和长方形两种形式。比较典型而普遍的是以德宏地区
      为代表的一户一院式的正方形竹楼。这种竹楼分主楼和
      附房两部分。主楼呈正方形，楼上住人，分为卧室和客
      厅，供全家人起居、会客和存放粮食、杂物之用；楼下
      圈养牲畜。附房多建在主楼的一侧，用作堆放柴草及安
      置舂米的脚碓。这种竹楼外形别致，美观大方，据说很
      像古代中原地区儒生的巾帽。关于它的来源，德昂族民
      间还流传着这样一个动人故事：诸葛亮当年率兵南征，
      来到德昂山寨，有一天突遭袭击，受伤遇险，幸得勇敢
      善良的德昂姑娘阿诺相救，才得以化险为夷，转危为安
      。在短暂的接触中，二人产生了感情。当重任在肩的诸
      葛亮不得不辞别心上人的时候，便将自己的帽子留给阿
      诺作为信物。痴情的阿诺苦盼1 8 年，等来的却是心上
      人的死讯。从此心碎肠断的阿诺不吃不睡，每天呆立村
      头，望着心上人东去的路。到第3 3 天，突然雷电交加
      ，大雨倾盆。雨过天晴之后，阿诺不见了。而她站立的
      地方却出现了同诸葛亮的帽子一模一样的房子，这就是
      德昂人后来居住的竹楼。

      　　篾箍绕裙腰

      　　德昂族的服饰，具有浓厚的民族色彩。男子多穿蓝
      、黑色大襟上衣和宽而短的裤子，裹黑、白布头巾，巾
      的两端饰以彩色绒球。妇女多穿藏青色或黑色的对襟短
      上衣和长裙，用黑布包头，上衣襟边镶两道红布条，用
      四五对大方块银牌为钮扣，长裙上织有彩色的横条纹。
      青年人不论男女均喜欢佩戴银项圈、耳筒、耳坠等首饰
      。

      　　在德昂族的服饰中，最引人注目的是妇女身上的腰
      箍。按德昂人的习惯，姑娘成年后，都要在腰部佩戴上
      数个、甚至数十个腰箍。腰箍大多用藤蔑编成，也有的
      前半部分是藤蔑，后半部分是螺旋形的银丝。藤圈宽窄
      粗细不一，多漆成红、黑、绿等色。有的上面还刻有各
      种花纹图案或包上银皮、铝皮。这一独特的习俗是唐代
      德昂族先民??茫人部落以“藤篾缠腰”为饰习俗的延
      续。其来历，传说德昂族的祖先是从葫芦里出来的，刚
      出来的时候，男人们都长得一模一样，女人到处乱飞，
      后来天神利用智慧将男子的容貌区分开来。男人们为了
      拴住女人，就用藤蔑编成圈将她们套住，女人们再也飞
      不动了，只好同男人生活在一起。现在的腰箍，就是由
      那时的篾圈发展而来的。从这个神话可以看出，腰箍的
      起源有一定的功利目的，但随着历史的发展，这种象征
      意义失去了，腰箍变成了一种装饰品，成了一种美的标
      志。德昂族认为，姑娘身上佩戴的“腰箍”越多，做得
      越精致，越说明她聪明能干、心灵手巧。因此，成年妇
      女都佩带腰箍并以多为荣。青年男女在恋爱期间，小伙
      子为了博得姑娘的爱，也往往费尽心机，精心制作刻有
      动植物图案花纹的藤蔑腰箍，送给自己心爱的姑娘，于
      是腰箍又成了她们爱情的信物。

      　　此外，在德昂族的饰品中，五彩斑斓的绒球也颇具
      特点。男子包头巾的两端、胸前，妇女衣服的下摆、项
      圈上，男女青年的耳坠上和筒帕的四周都装饰有彩色的
      绒球。这些绒球如同朵朵鲜花开放在他们的胸前和项颈
      间，鲜艳夺目，别具一格。

      　　过去，德昂族还有漆齿纹身之俗。一般在手臂，大
      小腿和胸部刺以虎、鹿、马、花草等动植物图案或傣文
      经咒。

      　　独特的“泼水节”

      　　德昂族人民普遍信奉小乘佛教。每年除过“进洼”
      （关门节）、“出洼”（开门节）外，还要欢度泼水节
      。

      　　泼水节与傣族的泼水节又相似又不同，多在公历4 
      月中旬左右举行。临近节日，人们忙着制新衣，做米粑
      ，制好水龙、水桶等泼水工具。老年信徒们齐集佛寺，
      搭建泼水节时为释迦牟尼雕像洗尘的小屋、架好水龙。
      水龙是由一根粗木头雕凿而成，长约四五米，彩绘一新
      ，上有槽口。泼水时，姑娘提桶端盆，把吉祥之水倒入
      槽中，流向小屋的的佛像，为佛洗尘。然后，由德高望
      重的长者手持鲜花，蘸水轻轻地洒向周围的人群，向大
      家祝福，祝贺新年的开始。这时，人们开始兴奋起来，
      纷纷互相祝贺新年，年轻人将水桶高高举头顶，将水滴
      洒在老年人的手上，祝愿人们生活快乐、健康长寿。老
      人们则伸出双手，将水棒在手中，口念祝词，为年轻人
      道喜、祝福。这种仪式之后，人们便以象脚鼓为前导，
      排成长队，拥向泉边、河畔，唱歌、跳舞，互相追逐、
      泼水。

      　　泼水节既是德昂族人民欢渡新年的典礼，又是男女
      青年谈情说爱，寻找心上人的好时机。但与傣族的“丢
      包”不同，德昂族流行一种赠竹篮子，并乘夜深人静串
      姑娘时，将篮子分别送给自己所中意的姑娘，最漂亮的
      那只，要送给自己最喜爱的姑娘，以此表达自己的爱意
      ，试探对方的反应。因此，这时每个姑娘往往都能收到
      好几个竹篮，然而姑娘究竟钟情于谁呢？这就要看泼水
      节那天姑娘背的是谁送她的那只竹篮了。到了这一天，
      姑娘们人人都背上了一个精致美观的竹篮，但究竟是谁
      的呢？这下可忙坏了小伙子们，他们睁圆双眼，紧盯着
      姑娘们身上的竹篮，仔细辨认着心上人所背的是否是自
      己送给她的那只竹篮。对对情人相遇后，便互相尽情地
      泼水，嬉戏，以表达自己激动、喜悦的心情。
</TEXT>
</DOC>

