<DOC>
<DOCNO>..Data\299\039</DOCNO>
<FROM>i06731v81@xg4231.net</FROM>
<TO>f6727r3@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>流沙（序）</SUBJECT>
<TEXT>
高考失利，当初并没有太多的为自己而伤，觉得最对不起的，是我的父母。事
到如今，大家心中还是有遗憾。

    来到这里，刚开始并无特别精神。在没填高考志愿之前，只知中大而不知华工
，两者分数差四五十分。

    很幸运，我在一个很好的宿舍里，每个人都很好相处，我们宿舍四年来也一直
都是人来人往最多的宿舍。军训的时候，我们五个人常常上去唱歌，争出风头，呵
呵。随便写了篇广播稿，竟然在校报上被刊登出来。那一年，我们3连的踏步方阵得
了第一。

    很幸运地，在国庆之前，我进入了01电联??一个被传说里面都是读书超强的
但思维超奇怪的集体。我要更正一下，里面的人确实是很强，但都不怪。说这个班
级是华工里面最牛的班，一点都不过分。当时本科生3500，我们班72个人，想起孔
子的学徒三千，但有名的是七十二个的典故。这里面，至少有20个以上是因为高考
考差了而没能去到清华北大的人，完全相信他们如果跟清华的一部分比起来，肯定
不会差。除了广东的之外，浙江的占了9个人，这也说明江浙一代教育的普通水平。
我刚好是所在省份的唯一的一个，偷喜一下。今年电信研究生通信方面375分，全国
都轰动了。我们班的牛人都在读研究生，只有稍微没那么好的才在大四。找工的人
当中，有拒了华为、中兴而去上海的，有去了北电的，有拒了百富而去爱立信的，
并不比任何一个班级差。大一时候最强的一个同学，比第二名高出不止一个档次，
在电联里，居然能科科逼近90分，国内物理制作竞赛、国际数模竞赛，纷纷获奖。
全国里面参加国际数模竞赛的，一般是五六篇左右论文能获奖，从来没有同一个学
校有两篇获奖的，但我们班就是这样在大二破了这个记录。在华工01届里，有个叫
钱正平的人，是当之无愧的第一，十多个人做的项目，他一个人就做完了，老师都
自叹不如，可以拿出去给企业用了。

    言归正传，进了电联的自我介绍的时候，我是这样说的：“我是XX，来自XX。
什么都喜欢，看书、听音乐、踢球、聊天、打牌、麻将、赌钱等等，都可以找我。
”全班都笑了。在十二号楼里，有个女生主动跟我聊天，直到现在我还记得。

    第一年过得平淡无奇，有时也会去自习，不过不是很努力，班级排名33，有20
个同学因为某些原因回到了原来班级，包括很多很牛的却不幸运的。越来越少写东
西，每个星期六、星期天就喜欢去网络中心上网，尤其是交网友，会充满幻想。记
得大三的师兄说：“我现在都很少开Q，最多上去看看有什么消息留言。”那时候总
是不明白，有这么好的上网条件，竟然不喜欢聊Q？没想到后来我也一样，从同时聊
7个不同身份的QQ不停滞，到后来剩下的两个号码，一年别人看到我上线的次数不超
过3次，一般都是上来接收东西，习惯了隐身，跟以前的师兄一样。就如同师兄总是
告戒我们：要好好学习，学好英语。时间就是这样轮回，我们继续告戒下一代师弟
：好好学习，学好英语。可能，人的成长过程就是这样的相似吧。

    大一的时候，刚好碰到第一届校园文学排行榜举行，《刀剑笑》获了奖，而爱
情经历散文却没有机会。在才艺表演的时候，我的武术表演完全是搞笑节目，整个
会场都笑翻了，所以，我的“最受欢迎作家”就是这样来的。

    加入了英语口协，但一次也没去过。进了社联新闻部，在那里，我遇到了四年
里最重要的一个人。这三年里，我从一个男孩变成了一个男人，心理上的，学会了
真正去关心人、照顾人。很感激这三年来的相依相伴，只可惜我做得不够好，无法
照顾好她，遗憾。挥一挥手告别华工的时候，衷心地祝福她幸福快乐。

    大二的上学期，第二次校园文学排行榜又开始了，我做了一件在当时比较轰动
而不光彩的事。我写了篇文章，主要是写给某个人的，先是在《心海航灯》上刊登
，然后参加文学排行榜，重点是我在两个版块上发贴，在我其中一个QQ上疯狂发邀
请，希望大家投我的票，我要感动那个女孩子。我当初真的只想感动她，虽然不知
道有什么好感动的，没有想过因为拉票而获奖。现在的很多竞赛，也一样有这样的
现象。我在BBS上给人骂死，在文章的留言那里也是这样，我的朋友支持我，而其他
的人则谴责我这一行为。现在想起来，还真的是不光彩。这篇文章虽然没有感动她
，反而给了她很大的骚扰，但为以后的感动还是起了不小的作用。现在能记得这件
事的人估计不错，最终我的那篇文章被撤销资格，而另外两篇足球评论获了奖。

    关于爱情，不想再提，只希望她能幸福快乐，即使我不快乐。

    大二的时候，重修了模电、数电、数字信号处理，尤其是后一科，重修了两次
，郁闷，只怪自己学得不好。不能责怪说进了个重点班级，就容易被重修，当初进
来的时候，大家都差不多，但每个人的学习态度不同，就分出了高低，牛的人，早
就在读研究生了。

    以前说有过重修的，大三不能考研，其实是可以的，但班主任没告诉我们，导
致我们一帮人失去了一次机会，遗憾。班主任还是很讲原则的，也许是担心我们基
础差一点的，两边都搞不好吧。

    大三的时候，有个外语系的师妹邀请我到《今古传奇》里面当论坛会长。喜欢
武侠，所以我过去当了一年的会长，认识了全国很多作诗作词的强人??这是我的
弱项，但评论武侠，快意江山，意气相投，十分快乐。那个外语系的独孤梦，现在
在全国武侠上应该也很有名了，除了她，另一个我佩服和欣赏的女生便是我妹??
雨寒未夏。两个不同性格的人，其实还是有相似之处的。

    挥别大三，一半以上的同学都去读研了，我没有重修，捡了个便宜，再次获得
奖学金。大四过去的一年里，尤其是上个学期的事情，我不想说，都过去了，再提
起也是没意思。我可以说我做到了问心无愧，我做过的事情，班上的同学和宿舍的
同学都惊叹了，但每个人的角度不同，要求也不同，所以，性格不合，这是一切爱
情终结的最好

理由。

    我真正上BBS是大四。大一大二大三，只有班级获得篮球冠军，我才会写一篇文
章发上BBS给G起来。大四找工这一年，木棉上出现一个叫做“面圣”的人，这是个
新名词，以前只有面霸这一说法，我面试过的公司，比绝大部分人都要多。对于面
试技巧，我觉得自己准备得很充分，该死的是我的知识学得不好，面试技术方面容
易被人鄙视，而销售方面人家不看好我这个专业出来的人。最先认识的是一个叫做
银河宠物龙和微酸苹果的人，后面一个至今还是水王，而前一个偶尔还在WF里面看
到??两个星期前，我转战WF，被G的资料超过一半。

面圣横行BBS，不过常引水而被封，呵呵。

    第一个ID 是Inzachi，本来是想申请Inzaghi的，不过打错了字，正牌的其实早
就被申请了，现在这个号码已经封起来了。Rusca是这个学期三月才申请的，虽然我
的英文名用了很久，但比较迟才上BBS。在感性版混了好一段日子，然后觉得有些心
灰意冷，跑到Wf去找知音了，今晚，要为喜爱的球队加油了。

    刚刚拿到了学士服，想起明天要照相，有点茫然。年轻时候，看NBA比赛，卡特
和艾佛森三比三平，但为了参加自己的毕业典礼，飞过去学校再飞回来，最终第七
场一分落败。不知道卡特这一行为，会不会有些损害到集体利益，但他那种重视的
态度，让我感动。QQ群里的同学，在说叫爸爸妈妈一起来参加照相，以前也在电视
电影上看过，但一直没有意识到自己这一照，便是离别，离别这十六年来的读书生
涯。

    深深地感觉到要告别一个时代，走向社会，有些伤感。

    所以，我要留下一点纪念，无论我下个十年在做什么??也许下个十年，我的
下一代已经在读书了??笑～～～

    十年，我的读书生涯。

    别了～～～
</TEXT>
</DOC>

