<DOC>
<DOCNO>..Data\119\048</DOCNO>
<FROM>s6p424bn@yahoo.com</FROM>
<TO>53a@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>公开课-做个有效的领导者</SUBJECT>
<TEXT>
世界500强企业高级经理人必修的管理课程
《做个有效的领导者》
北京市科委人才交流中心培训部

人是企业最重要的“资产”，是企业创造财富的资源。然而，如何最大限度激发下属的潜能，如何采取最有效的方式影响和辅导下属，提升下属的绩效和价值增值，提升领导者所属的团队绩效，从而真正地实现领导者与下属的有效互动，是许多企业经理人、领导者感到困惑的问题。
本课程是根据是世界知名行为科学家保罗?赫赛博士于20世纪60年代早期创立的《情境领导模式》设置的，是以被领导者为中心的实用领导技能。课程以上述问题为出发点，帮助企业经理人、领导者掌握行之有效的管理工具，并能够针对工作团队中形形色色下属运用适合的领导模式。
衡量领导者是否有效的标准是：根据情境的不同及对员工准备度的判断，领导者适时调整自己的领导风格，最大限度地挖掘被领导者的潜力，并根据权力基础来实施领导，提高下属的满意度和工作绩效，从而帮助经理人实施有效的管理和领导。
迄今为止，全球有125个国家1000多万名经理人已接受了这一培训，GE、爱立信、摩托罗拉、IBM、微软、苹果电脑等知名企业更是视之为高级经理人的必修课。
学员的收获：熟练掌握和应用情境领导模式
	诊断技术。将下属区分为四种不同的发展层次，以便领导者进行分类管理。
	弹性领导技术。根据下属的四种发展层次，采取四种不同的领导方法。
	自我领导风格的测试与诊断。让每位参训者预知自己领导风格的优缺点，并提供改善建议。
        通过案例分析，来加强参训者的实践能力。
	教练技术。提升下属的能力！
授课方式：
	引导式讨论
	案例分析
	启发式活动与练习
	提升式讲解与总结
	领导风格的测试和诊断
适合参加：
	企业中高层管理人员、分公司经理或区域经理、新上任的管理者
课程大纲：
第一单元 管理者角色认知与定位
¨	员工心目中的领导--问题研讨：领道者应具备何种能力？ 
¨	领导角色的变迁--领导是一个影响的过程
¨	权力=你可能的影响力--五种权力基础、
--权力的运用技术：权术
--影响权术选择的权变因素 
¨	领导者，你的绩效从哪儿来？ --影响领导绩效的三个因素 
第二单元：下属与下属行为诊断
¨	知识员工的特点
¨	员工发展的四个层次--D1阶段特征、--D2阶段特征、--D3阶段特征、--D4阶段特征
¨	案例分析：诊断员工的发展层次
¨	员工的发展层次会固定不变吗？
¨	企业员工的三种类型--"人财""人在"和"人灾"
¨	问卷测试：领导风格的自我诊断
第三单元 领导者、领导者行为与领导方法
¨	两种不同的领导行为--行为一：指挥性行为、--行为二：支持性行为
¨	四种不同的领导风格--命令式、--教练式、--支持式、--授权式
¨	领导模型展示
¨	领导风格诊断：如何改进我们的领导风格？
¨	案例研究：领导风格的选择
¨	四种领导方式的共同特点
¨	弹性运用四种领导风格
第四单元 教练技术造就精英下属！
¨	拥有精进的技能才能达成目标--培育下属成为钓鱼的高手
--教练下属是水落石出，还是水涨船高？
--员工绩效方程式=F（知、愿、能、行）
¨	创造成长的环境--激励员工的学习动机、
--影响学习效果的四个因素
--营造教练的氛围和环境
¨	让下属称呼你为"教练"！
¨	通过训练改变行为--行为演变的过程、--培育下属的PDCA、--两种训练方法
¨	教练四步骤--案例学习：鹰的训练课程
--角色演练：做一个称职的教练
--教练四步骤
讲师介绍：
王老师：毕业于北京大学，获外交学院国际法硕士学位。英国思维学家爱得华.德波诺六顶思考帽课程的中国首批资格认证讲师之一,北京中加工商管理学院MBA客座教授。高级管理咨询顾问、资深培训师，具有多年在跨国公司工作经验。在十余年的企业管理实践中，先后在美国、新加坡、台湾、香港、中国大陆等多家跨国公司中担任高级职务，其技能涉及进出口贸易、财务管理、工厂管理、营销及营销管理等，熟悉各种不同领域和环境下的市场运作，拥有丰富的管理经验。
王老师曾为中外企业主讲了300多次管理及专业技能培训，包括：诺基亚、爱立信、ABB、IBM、施耐德电气、艾默生、通用电气、飞利浦、博世、欧姆龙、联想、北大正方、清华同方、中国移动通信、中国连通、中央电视台等
王老师的授课风格风趣幽默，既有西方风格，又有中国特点；既强调学员参与，又突出指导和提升；既注重案例分析，又不失理论启发；尤其是他以丰富的管理经验和背景知识，将培训与学员的实际工作紧密结合，营造出启发性、应用性强烈的学习气氛，获得学员的广泛好评。
培训时间：2006年6月27日
培训地点：国谊宾馆(北京市西城区文兴东街1号)
培训费用：1200元/人（包括培训费、资料费、餐费）
主办单位：北京市科学技术委员会人才交流中心、北京信桥咨询技术公司
报名地点：北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座1114室
联系电话： 010 82004170   13520741259  
联系人:      徐老师世界500强企业高级经理人必修的管理课程《做个有效的领导者》北京市科委人才交流中心培训部人是企业最重要的“资产”，是企业创造财富的资源。然而，如何最大限度激发下属的潜能，如何采取最有效的方式影响和辅导下属，提升下属的绩效和价值增值，提升领导者所属的团队绩效，从而真正地实现领导者与下属的有效互动，是许多企业经理人、领导者感到困惑的问题。本课程是根据是世界知名行为科学家保罗?赫赛博士于20世纪60年代早期创立的《情境领导模式》设置的，是以被领导者为中心的实用领导技能。课程以上述问题为出发点，帮助企业经理人、领导者掌握行之有效的管理工具，并能够针对工作团队中形形色色下属运用适合的领导模式。衡量领导者是否有效的标准是：根据情境的不同及对员工准备度的判断，领导者适时调整自己的领导风格，最大限度地挖掘被领导者的潜力，并根据权力基础来实施领导，提高下属的满意度和工作绩效，从而帮助经理人实施有效的管理和领导。迄今为止，全球有125个国家1000多万名经理人已接受了这一培训，GE、爱立信、摩托罗拉、IBM、微软、苹果电脑等知名企业更是视之为高级经理人的必修课。学员的收获：熟练掌握和应用情境领导模式	诊断技术。将下属区分为四种不同的发展层次，以便领导者进行分类管理。	弹性领导技术。根据下属的四种发展层次，采取四种不同的领导方法。	自我领导风格的测试与诊断。让每位参训者预知自己领导风格的优缺点，并提供改善建议。        通过案例分析，来加强参训者的实践能力。	教练技术。提升下属的能力！授课方式：	引导式讨论	案例分析	启发式活动与练习	提升式讲解与总结	领导风格的测试和诊断适合参加：	企业中高层管理人员、分公司经理或区域经理、新上任的管理者课程大纲：第一单元 管理者角色认知与定位¨	员工心目中的领导--问题研讨：领道者应具备何种能力？ ¨	领导角色的变迁--领导是一个影响的过程¨	权力=你可能的影响力--五种权力基础、--权力的运用技术：权术--影响权术选择的权变因素 ¨	领导者，你的绩效从哪儿来？ --影响领导绩效的三个因素 第二单元：下属与下属行为诊断¨	知识员工的特点¨	员工发展的四个层次--D1阶段特征、--D2阶段特征、--D3阶段特征、--D4阶段特征¨	案例分析：诊断员工的发展层次¨	员工的发展层次会固定不变吗？¨	企业员工的三种类型--"人财""人在"和"人灾"¨	问卷测试：领导风格的自我诊断第三单元 领导者、领导者行为与领导方法¨	两种不同的领导行为--行为一：指挥性行为、--行为二：支持性行为¨	四种不同的领导风格--命令式、--教练式、--支持式、--授权式¨	领导模型展示¨	领导风格诊断：如何改进我们的领导风格？¨	案例研究：领导风格的选择¨	四种领导方式的共同特点¨	弹性运用四种领导风格第四单元 教练技术造就精英下属！¨	拥有精进的技能才能达成目标--培育下属成为钓鱼的高手--教练下属是水落石出，还是水涨船高？--员工绩效方程式=F（知、愿、能、行）¨	创造成长的环境--激励员工的学习动机、--影响学习效果的四个因素--营造教练的氛围和环境¨	让下属称呼你为"教练"！¨	通过训练改变行为--行为演变的过程、--培育下属的PDCA、--两种训练方法¨	教练四步骤--案例学习：鹰的训练课程--角色演练：做一个称职的教练--教练四步骤讲师介绍：王老师：毕业于北京大学，获外交学院国际法硕士学位。英国思维学家爱得华.德波诺六顶思考帽课程的中国首批资格认证讲师之一,北京中加工商管理学院MBA客座教授。高级管理咨询顾问、资深培训师，具有多年在跨国公司工作经验。在十余年的企业管理实践中，先后在美国、新加坡、台湾、香港、中国大陆等多家跨国公司中担任高级职务，其技能涉及进出口贸易、财务管理、工厂管理、营销及营销管理等，熟悉各种不同领域和环境下的市场运作，拥有丰富的管理经验。王老师曾为中外企业主讲了300多次管理及专业技能培训，包括：诺基亚、爱立信、ABB、IBM、施耐德电气、艾默生、通用电气、飞利浦、博世、欧姆龙、联想、北大正方、清华同方、中国移动通信、中国连通、中央电视台等王老师的授课风格风趣幽默，既有西方风格，又有中国特点；既强调学员参与，又突出指导和提升；既注重案例分析，又不失理论启发；尤其是他以丰富的管理经验和背景知识，将培训与学员的实际工作紧密结合，营造出启发性、应用性强烈的学习气氛，获得学员的广泛好评。培训时间：2006年6月27日培训地点：国谊宾馆(北京市西城区文兴东街1号)培训费用：1200元/人（包括培训费、资料费、餐费）主办单位：北京市科学技术委员会人才交流中心、北京信桥咨询技术公司报名地点：北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座1114室联系电话： 010 82004170   13520741259  联系人:      徐老师
</TEXT>
</DOC>

