<DOC>
<DOCNO>..Data\343\026</DOCNO>
<FROM>008a26g1i82dxm@9x79w76.75</FROM>
<TO>5a69di@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 别了，木棉！（写给木棉！)</SUBJECT>
<TEXT>
　　这样的天气、这样的气氛，很容易感染人。而我就被感染着，思绪随着窗外的蒙蒙
细雨飞向了回忆……
　　我不得不佩服她，她是个很有头脑的女孩，在很多人还不知道网络是何许东西的时
候，她已经开始涉足网吧了！也正是有了她的带头，才在学校里形成了一股开网吧的风
气，大家都看上了学校这块风水宝地！可是她不一样，她是我大学中唯一喜欢的一个女
孩，从我在自习室见到她的那一刻起，我就对自己说，她就是我要等的人，我要追她，
我要拥有她！
　　那是一个好奇特的下午，我睡午觉睡过了头，没去上课，起床后就去了自习室。由
于有的专业下午没有课，所以这个时候人已经很多了，好不容易找到了一个座位。我发
现我的斜前方的桌子边坐着一个消瘦的女孩，俏丽的脸庞上带着股倔强的气质！我的心
头上忽然产生了一种异样的感觉，她是个什么样的女孩子呢？于是整个下午我什么也没
学进去，满脑子全是她的影子，我已经不再留恋书本上的内容，取而代之的是希望能多
看她几眼。她走的很早，也没发现我在看她，就这样我们第一次的碰面就结束了，可这
短短的一面，却在我的大学生活中留下了永生难忘的一笔！
　　在随后的几天里，我从教室里消失了，几乎已经不去上什么课了，心里只有一个念
头??能在自习室再遇到她，为了这个心愿，我被辅导员叫去谈了三次话！但是上天不
负苦心人，终于又让我见到她了，而且是面对面！多么不容易啊，为了这个座位我被迫
请上铺的兄弟吃了三顿饭（原因就因为这座位原来是他的，没义气），上次和她尚有三
四米的距离，我已经是神魂颠倒了，这次离她这么近，我有种想飞的感觉！利用她出去
休息的机会，我翻了翻她的书，原来是成教法律班的，太好了，和我的一个朋友是一班
的，这可真是天助我也！于是一下午的时间又被我荒废了！
　　周一的下午通常是不上课的，至少我是这样的，因为下午的西方经济学是极其枯燥
的，而更让人受不了的是，这位西经老师太会自我陶醉了，于是决定去自习室碰碰运气
！这次可没有上次那么好的运气了，别说在她方圆三米以内没有座位了，就连在自习室
找个座位都不是那么容易！不过没有座位是那些同学们，这和我没有关系，我照样能找
着座位！而此刻我的心里在反复的想着该怎么上去认识她，这第一句话该说什么？短短
的时间里我的脑海中上演了20多幕被拒绝或是答应的场面，真是惊讶于自己的想象力！
终于在她走出自习室后我也跟了出来，仿佛都能听到我的心跳的声音了，“你好，我们
能认识一下吗？”天那！我竟然用了这么一句俗不可耐的话作开场白！
　　“你好，但是我不认识你啊”她礼貌的回答了我一句！
　　“就是因为我们不认识，所以我才来和你认识的”kao！耶稣能不能救我！我怎么说
出这么无聊的话来，但是我却发现在她的嘴角眼底闪过了一丝笑意，要不是我，别人是
看不出来的。
　　“那好吧！我们可以做朋友，不过现在不行，我有事，得走了”她很矜持的说着！

　　“行，那你忙吧，这个给你”，我把在手里握了好久的纸条塞给了她，“这里面有
我寝室和我的call机的号码，有事你找我吧”她犹豫了一下，接了过去，我分明发现她
的脸上闪过了一丝红晕。
　　“好吧，有事我会找你的”她轻轻的说完了这句话，便推上车子回宿舍了。留下我
一个人站在自习室门口，心里茫然的在想着自己的想法是不是太幼稚了??反正她有我
的号码，要是对我有好感，她会找我的，不找就是没戏了！
　　接下来的几天里，我依旧是浑浑噩噩的过着，课是不敢逃了，因为辅导员已经给我
下了最后通牒了，再逃课就让我喊同班同学师哥师姐！哎，最毒妇人心，竟然用这种手
段对付我，算了，好男不和女斗；好汉不吃眼前亏；君子报仇十年不晚，反正是被她打
败了！于是班上的同学们仿佛看见侏罗纪时代的恐龙了一样??哎呀，您也来上课拉，
半个世纪不见您老人家了??于是课间的休息时间里，教室里便发生了第三次世界大战
，直打的是天昏地暗、生灵涂炭！
　　…………………
　　周日的晚上是最无聊的，寝室的六个哥们中，三个去学习了，两个在隔壁打麻将，
我自己一个人在宿舍里呆着，干什么呢？去学习吧，快考试了，再不学今年恐怕得补考
了。于是拿了两本书锁上门朝自习室走去。就在我还没走出宿舍大门的时候，我的呼机
响了，一看呼机显示的号码，是成教宿舍楼下面的公用电话的号码，难道是她，我开始
有点紧张！不回了，直接倒她楼下看看去。于是大概一分钟以后我出现在了成教楼下面
，由于看门的大婶不让我进去，我就只好在门外看着我心目中的她，可是她却在看着电
话，持续了将近五分钟，我看到她失望的摇了摇头，推门走了出来。我轻轻的上去打了
个招呼：“嗨，我在这”这突如其来的一生招呼到是把她吓了一跳！
　　“你怎么在这儿啊？我呼你你没收到吗”
　　我笑着说：“收到啦，但是没回，想给你个惊喜”
　　“你这已经够让我惊喜的了，这么晚了站在这，你想吓死我吗”
　　“我怎么舍得呢”我笑嘻嘻的说道我看到她的眉梢轻微的皱了一下，但随即又笑着
说：“你这人怎么一点正经都没有！我买了好多苹果，你帮我去搬好吗？”
　　别说是搬苹果，就是搬地雷我也心甘情愿那！
　　由于帮她搬苹果，我第一次走进了女生的宿舍，其实也没什么两样，就是比我们那
儿干净点、整洁点就是了！我们在她宿舍聊了很多，聊学习、聊生活、聊爱好……要不
是楼下的大婶拼命的喊了好几次，我恐怕会一直呆到她们屋的人回来为止。这也算是我
们第一次的接触吧，走的时候她送了我一袋子苹果，其实我是最讨厌苹果这种水果的，
可这次我回宿舍后竟然连吃了三个。
　　就这样，我仿佛已经恋爱了，我们一起上课，一起去食堂吃饭，一起去自习室学习
，一起去打乒乓球。我完全毫无保留的付出了我的感情！寝室的哥们们成天吵着要我请
客，在这种轰闹的气氛中，我忽略了一个最重要的事情，没有了解她的过去！曾经有好
多朋友劝我，说她不是我想象中的那种女孩，她曾经谈过男朋友的，都发展到去外边租
房子住的地步了……但是沉浸在“爱情”中的我根本就听不进朋友善意的劝告，我太相
信自己了，她相信自己的感觉了！要不人们总是说，爱情中的男女都是盲目的！。这话
说得太对了。时间是最好的见证人，一个月，仅仅一个月，属于我们的一个月，她开始
躲避我了。我到处找她，她们教室、自习室，她宿舍的电话都快被我打烂了，但是就是
找不到她，她们宿舍的人好像已经约定好了，只要是我的电话就说她不在。慢慢的我放
弃了，没有什么好想的了，我也累了，两个人既然走到了这一步，我已经无话可说了接
下来日子，我的生活仿佛一下子变得暗淡无光了，什么情趣都没有了，不去上课、不去
打球、天天和朋友去喝酒，再不就去上网，可我无论怎么做始终无法逃出和她那段日子
的“阴影”，我快要疯了！我怎么着也无法相信这一切：一起学习、一起散步、一同面
对考试的危机，我不相信她会这样对我……还记得最后一次和她在一起是一个晚上，她
要我陪她到草场上谈吉他唱歌给她听，而且还拿了个录音机，我还说了一句??你不会
想给我出专辑吧！他反复要我唱伍佰的那首“爱你一万年”，我似乎感觉到空气里有点
不太正常的气氛，可我没有在意。那一晚的谈话始终萦绕在我的心中，我一直对自己说
：她是喜欢我的，那不是真的。但是尊严总是靠着谎言满足自己，我的这仅有的一点希
望也很快就破灭了那是个飘着雪花的晚上，她寝室的一个同学借我的相机说要还给我，
她说要给我送过来，我说算了，这么冷的天我又不在宿舍，还是我过去拿吧！于是在她
们宿舍楼下面发生了戏剧性的一幕，直到今天我也不敢相信那是曾经发生过的事情：我
从她们楼的西边朝宿舍大门走过去，隐隐约约的看见东面过来两个人，好像是一男一女
，而且还互相搂抱着，这没什么，大学里这种情景太平常了。可当我们同时走到大门口
的时候，我愣住了。是她，是那个让我朝思暮想、到处寻找的她，而如今她终于站到我
的面前了，却显得那么的陌生，我知道她已经滑出了我的生命，她也不再属于我了，那
一刻我真的体会到小说里描写的那种空气凝结的滋味！她的那位舍友正好拿着相机推门
出来，她也被眼前的一幕惊呆了，不知道是推门出来还是回去！那种尴尬的场面我一辈
子都不会忘记！空气停滞了一会，还是他先开口了！
　　“你，你有事吗”
　　我出奇的冷静的说了一句：“我来拿我的相机，本来顺便还有点事，现在没有了”
说完我拿过相机像一个逃兵一样的走掉了，甚至连那个男的长什么样都没看清楚，没有
那个必要，那是她的选择，多看了反而让自己更烦恼！我快步的走在熟悉的校园小路上
，飞扬的雪花肆无忌惮的撒在我的身上，我强忍着伤心的泪水，像一只受伤的野兽，伤
口在心里，伤口在流血！
　　我的的呼机响了，一看是他宿舍的号码，回吗！我矛盾的想着，回，为什么不回，
我要和她说清楚……
　　一切都明白了，学校里有了第一家网吧，就是她和那个男的经营的，什么都明白了
，我一个穷学生，要钱没钱、要关系没关系、我能给她的只是那微不足道的所谓的浪漫
。但是我的心里还有不明白的，那天晚上我和她要回我们一起录的那盘磁带，可是她说
什么都不肯给我，她说：“喜欢并不等于爱，我已经不想再去为那些单纯的爱付出什么
了”我心里很明白她的意思，她不是对我没有感情，只是感情和金钱永远不能画上等号
！我只对她说了一句话“我现在没有能力向你承诺什么，我自己的未来还不知道该怎么
把握；但是等我有能力的那天，我一定会证明给你看，你的选择是错的”
　　年轻人似乎不会把什么事情长久的记在心上，日子一天天的过去了，一切都过去了
，我们都又恢复了各自的生活。偶尔也会想起她，也会在校园里遇见她，我不禁想起有
个人说的一句话“象牙塔的爱情，99%是没有结果的，但是永远别指望那1%的机会会降临
在你的头上”
　　如今我已经毕业了，踏上了工作岗位，有了新的生活、也有了新的起点，她也回到
她的家乡，天各一方，我们已经没有了联系，但是每当我听到那首“爱你一万年”的时
候，还是会想起那段苦涩的回忆，窗外的雨还在下着，想起当年那轻狂的一诺，我不禁
有点哑然失笑，我能证明什么呢，遥远的她是否还记得那座经常飘雨小城市里有一个男
孩，和一直留在男孩心里的那段懵懂年少的回忆。
</TEXT>
</DOC>

