<DOC>
<DOCNO>..Data\343\046</DOCNO>
<FROM>3o35gr1nbs91h0s8e@v2zs24d.com</FROM>
<TO>a9hj.j3h.6v251bvex@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
只是想把自己在大工生活的点点滴滴凝成文字，聊以慰籍一下自己的念旧情怀，
或者给那些能上文学城的师兄弟们一些搞笑的记忆碎片。我一直认为自己是个
shit，讲的故事也都很龌龊。因为我知道：就我这两把刷子，再煽情，再缠绵悱恻
的爱情故事也能被我写成黄色笑话。
但是，笑话讲多了，就贫了，没劲了。
我们屋里老大，老三属于依劳本实的良民，没有恋爱史。充其量过过眼瘾和嘴瘾。
强哥对电脑的着迷程度远远胜过对女人，我一度怀疑这厮是否性冷淡。
老二只有单恋史。
老五除了和东财那个女孩缠绵了一个月，剩下的时间就和我搞同性恋。
老七一直对高中的初恋念念不忘，四年下来连那女孩的手都没摸过。
我上大学之后，女友就去了国外，为了信守诺言，我把全部的精力都放在学英语和
看录像上。 四年里看到漂亮的女孩，我也怦然心动，但是我当时对爱情的执著足
以维持自己的承诺。每个月都能收到女友寄来的信，翻来覆去地看，直到能把每个
字都背下来，再跑到一馆一边看着女友娟秀的字迹，一边回信。那时候真是感觉爱
与被爱都是甜蜜。
有时在校园里看到擦肩而过的一对对情侣卿卿我我，自己的心里也很难熬，孤寂的
时候，就用烟打发时间，透过屡屡青烟，仿佛看又到爱情的希望。
这种苦行僧的生活直到毕业的前一天被打破了。
我这个人，嘴比较损。用老五的话说，就是太爱埋汰人。我讲了这么多往事，却很
少提班上的女生。说实话，我们班的女生没有一个恐龙，现在都被缴获了。
琼是我们班上的，其实长得很漂亮。有一双会说话的大眼睛，长长的睫毛，皮肤白
皙，给人一种很高贵的气质。
琼穿得十分fashion，她家里的条件好，身上都是名牌。再加上她平时爱耍小姐脾
气，这样一来就容易有拒人千里的刺芒。她和寝室里别人的关系不是很好，一方面
由于女舍本身是非就多，另一方面可能是嫉妒吧。
我和琼的接触不多，刚入学只是觉得这个女孩挺好看。再就是老二带回来的传言，
什么她又和寝室里的人吵架，不参加集体活动之类的。
我讨厌别人和我装逼，对女孩也不例外，当时认为琼肯定是个挺装逼的女孩，所以
就尽量少和她接触。每次遇到她，只是点一下头，她也对我淡淡的一笑。
大一下学期，班里扫舞盲。我从化院请来俩哥们儿教我们班这群狼跳舞。班里的女
生也都来了，当然也有琼。一开始场面很拘束，竟然还有几对男的恬不知耻地搂在
一起，被我硬拽开，叫来两个女生和他们跳。其实这群狼都想跟女生跳，只是抹不
开面子。别看我是强迫他们，那心里都美滋滋的。
只有琼静静地坐在角落里，一言不发地看着别人。男生们都不好意思请她跳，或者
是不敢，或者是不愿。但我作为发起人，是不愿意看到有人被冷落的。
咬咬牙，代表组织请她跳一曲吧。
我走过去，大大咧咧地说：“你怎么不跳呢？来，咱俩跳”，说完把手伸给她。她
眨了眨眼睛，微笑着把小手放到了我的掌心。我的舞技还不错，起码不会踩舞伴的
脚。就这样，琼娇小的身体随着我的舞步转来转去。我第一次这么近的看她，也是
上了大学第一次牵女孩的手，她笑起来很甜，尤其那双眼睛，清澈如水。她淡淡的
体香不时扑鼻而来，我脸有点红了。
我们聊起高中的趣事，还聊起了小时候。。。。。
终于一曲结束了。怎么他妈这么快？松开她的手，我又恢复了shit的本性，大刺刺
地说：“你这不行啊，你还得练。”
然后走出舞厅，掏出根烟，点着，狠狠地吸了一口，脑子里还在回忆刚才和琼跳舞
的情景。 抽完烟，我又想起了女友，随手把烟头弹到远处，看着红光在夜幕里划
出了长长的一道弧线，我很无奈的笑了一下。
等我再回去的时候，舞厅里的气氛已经很活跃了，老二正和琼跳呢，一边跳一边不
知道讲着什么，那大嘴咧的跟个瓢儿似的。老五走过来对我说：“今天老二这逼爽
蒙了。下次扫舞盲，得跟老二收钱。”
我说：“对，还得论点儿收”。
快结束了，我喊了一句：“最后一曲啊，跳完收摊。”然后我就四下看看都有什么
要收拾的。这时琼走到我身边来，对我说：“再跳一次吧”。
我愣了一下，笑着说：“好哇。”当时我嘴咧得比老二还瓢。
我牵着她的手，转到舞池当中。琼一句话也不说，眼睛呆呆的看着我的肩膀。突然
没头没脑的问了一句：“你有个女朋友在国外？我看着她的眼睛，点了点头。心想
：“操，肯定是老二这傻逼”。
曲子快结束了，琼又说：“我们寝的人都认为你不太喜欢和女生说话。”
我一脸坏笑地回答：“你不知道我和老五搞同性恋？
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
自从那次扫舞盲，我觉得琼并不象传说中的那么装酷，有时候上课坐在前后座，还
有一搭无一搭地和她聊两句。我承认当时对她有过一丝感觉，但这丝感觉只在我脑
海里一晃而过。
日子还是过的那么平淡，每天上课，吃饭，背单词，看录像。熄灯之后，躺在床上
还用嘴强奸系里系外的女生，但我从不说起琼。
大二那年夏天，也不知道怎么雨水那么多。总下雨。有一天晚上，我在一馆上完自
习，走到门口，一看又他妈下雨了，这雨还不小，别人都纷纷打伞往外走，我那天
没带伞。掏出手机想给老五打电话让他给我送伞，一看这缺德手机还没电了。得了
，跑吧。我哈下腰，去把裤腿挽起来，突然看到我眼前出现了一对小脚丫，翠绿色
的凉鞋，一双精致的小脚上每个脚趾都点缀着粉色的指甲油。抬起头，发现琼正笑
着看我，问：“你没带伞？”
我咧个嘴点了点头，嗯了一下。
她举起手中紫色的小伞，说：“我带了，一起走吧”。
我还真犹豫了一下，和一女生一块打伞走挺不好意思的。但总比挨浇强。我说：“
好哇，麻烦你了。”（虽然我是shit, 但我在女孩面前从来都他妈装翩翩君子）
我们俩一起走出去，她把伞撑开。 我靠！这伞，也就是个大点儿的帽子吧。
我把伞接过去，说：“我打吧”。
就这样，我们在雨中举个大帽子往回走。她那遮阳伞本来就小，和她并肩走，我还
刻意地保持了一段距离，争取把伞多给她匀点儿。结果倒好，我还不如跑呢，豆粒
大的雨点一个劲地往我身上招呼，而且这丫头走道太慢，我撇着方步，不停地抹着
脸上的雨水。
她好像意识到了我的窘态，向我身边靠了靠，我的肩膀和她的肩膀挨在了一起，（
不得不承认，我有点儿生理反应了）
就这样，我们谁也不说话，静静地走着。
那天，琼穿的是白T恤，配上翠绿色的纱裙。被雨水淋湿的长发贴在面颊上，从侧
面看到她长长的睫毛上也挂着水珠儿。（除了“水灵”，我实在想不出更恰当的形
容词了）
我有点儿看呆了。。。。
突然让我一生丢脸的事情发生了，大工西门门口有个铁梁，三寸多高卧在地上，是
防止摩的出入的。
操！竟然拌了我一下！！
我身子一栽歪，险些摔倒。琼急忙用手扶住我的胳膊。另一支手紧紧抓住我打伞的
手。
我曾经无数次梦想英雄救美的壮举，结果今天？？？！！！！！。。。。。。。。
。。。
当时一种失去童贞的感觉油然而生。苍天啊！！！！！！ 操！！
我踉跄一步，急忙站直，红着脸说道：“没。。没事儿”（幸亏天黑，她看不到我
脸红）她也松开了我的手，当时我心跳得厉害，不知道是由于尴尬，还是由于她紧
紧地握我的手。
终于走到6舍门口，我也镇定下来，把伞还给她。昧着良心，傻笑着说：“谢谢啊
”。
她又把伞递给我，说：“你用吧，明天再还我。”
我说没事儿，没几步道儿了，说完扭身，撒丫子就跑。（操，早该跑了）
当我跑到路口，往回看了一眼，只见琼还站在6舍门口，抱着肩，向我望。俨如雨
中的一个天使。 这一瞬，我永远也忘不了。
回到寝室，褪掉湿衣服。越想越她妈憋气。后来我把这事跟老五讲了，老五幸灾乐
祸地一通狂笑，还问我：“下雨把她衣服浇湿了，你看着什么没？”（操，这逼，
一脑袋精子）
看着4舍窗外的树叶绿了又黄，黄了又绿。时不时的还能听到老二从女生那里得来
的小道消息。有好多男生追琼，再到后来，琼有了男朋友。经常能在西山生活区看
到琼挽着男友的胳膊，小鸟依人的在路上走。每次见到她，我要么是点一下头，要
么是大声打个招呼。她还是对我淡淡地笑。
转眼到了大四。我忙着考托福，考GRE，请老师写推荐信。琼后来和男友分手了，
那时她在忙着考研。
冬天，过了圣诞节，大家都开始复习考试了，我申请学校也告一段落。每天晚上，
我都会到一馆三楼上自习，老五给我占座了。
专业课好过，而且我又不考研，所以那阵儿我自习上的特不安生，一会儿出去抽根
烟，一会儿出去买罐可乐，要不就去西侧门报亭那儿买本青年文摘看。琼也常去那
个自习室，每次见到她我还是一脸坏笑地打招呼。
有一天她坐在我前面上自习，那天晚上我和老五还有老七去天意吃烧烤，所以来的
晚点儿。琼穿着一件乳白色的羽绒服，红围脖。显得还是那么清丽可人。我走到她
后面坐下，正琢磨怎么诓老五去买烟呢。
琼转过身来，对我说，你出国的事儿怎么样了？我说：“问题不大，我连南非都申
请了”。
她笑了一下，然后递给我她的CD机。说：“给你听首歌，第8首，自己调”。
我把耳机带上，调到第8首，歌声响起：
“我紧依你的身子握紧你的手　
雨淋湿你的头发淋湿你的衣袖
伞握在手　像不曾拥有　
离别时刻　你冷得颤抖　
如果你那时说爱我 我不要你走
我以为我已忘了曾经爱过你
直到我一看见你泪涌出眼底
假装沙粒　惹我去哭泣　
听你细诉和她的婚期　
走出了机场的大门　
又是一场大雨
事到如今我依然爱你　
我孤孤单单留在回忆里
好想陪你再淋一场雨　
要世界为我停止呼吸
任你在她怀里　我依然爱你　
我永远记得那一天的雨
来不及说一声我爱你　
只随你静静走向分离　爱的你
是许茹云的“我依然爱你”，我听着听着觉得不对劲，这丫头让我听这首歌是什么
意思？
我把CD机还给她，小声说道：“你钱多烧的？买正版碟？”
</TEXT>
</DOC>

