<DOC>
<DOCNO>..Data\343\071</DOCNO>
<FROM>g9562upay0v6@6r5pcrn.com</FROM>
<TO>3dm3ix0@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>毕业倒计时21</SUBJECT>
<TEXT>
4            

  
      所谓的“自由保镳”，必要时简直比老板还大牌。她身边的人都问她为什么要雇
用他，
  
  尤其以董培良那小子最为激烈，觉得他堂堂安管部主管被侮辱了。

  
      来无影、去无踪，没有大哥大或呼叫器可供遥控，即使曾经与他有过长谈，但方
筝并不
  
  认为多了解他多少。

  
      风御骋，有四分之三中国血统，四分之一美国血统；从母姓，有个同父异母的哥
哥在美
  
  国；二十八年的岁月中，足迹几乎遍布世界各国，当过打手、保镳、保全人员……

  
      很模糊、很笼统的资料。

  
      打破砂锅问到底的穷追猛打精神她没有，她向来不拘小节，即使有疑惑也因为没
有深交
  
  而作罢。

  
      如果说他们正在谈恋爱，恐怕也得归为另类。

  
      对酒会实在不怎么喜爱，可是有些场合还是非参加不可，毕竟她现在代表“方氏
”，而
  
  不是“方家千金”，没有率性而为的权利。

  
      今天就是非来捧场不可的场合??报业大老的九十寿辰以及其曾孙订婚的大喜之
日。因
  
  为业务上有密切往来，捧人场、给面子之后，往后生意才有得好谈。

  
      曾经，她也是一如舞池中那些不知人间疾苦的公子千金般，可以恣意张狂，舞着
放肆青
  
  春，可是呀，再活跃的人一旦被巨大的责任打压住后，侥幸没发疯的人也会像她一样
，提不
  
  起什么劲儿去玩乐了；也之所以她明白了何以长辈们脸上足以夹死蚊子的皱纹会那么
多了。

  
      没兴趣跳舞，总要把力气花在有用的地方吧！？所以方筝偕着她的同志李乃君小
姐一同
  
  向美食区进攻，干了两大盘美食闪到某张高脚背的长沙发中坐定，背对所有人吃将起
来。

  
      “乃君，你刚才回绝了高家少东的邀舞？”

  
      “还不是怕你没伴。”李乃君有着高超功夫，狼吞虎咽之时居然没掉口红，唇上
没沾半
  
  点油渍。

  
      “我想你还是去跳舞好了，别以为我不知道你二十八岁了。”

  
      “啧！你还知道我为你作牛作马已虚耗青春到二十八岁了呀？不过说起来你也该
惭愧，
  
  二十四岁的皮肤比我更苍老。”

  
      方筝撑着下巴，怎么看这个美人儿都没有滞销的理由，而且她这个上司一向开明
又善
  
  良；又因她是女性，所以攸关上司与女秘书搞七捻三的传闻也没机会滋生流言。

  
      “我先说好，我可没有打算帮你养老。有好户头就赶快嫁！”她不正经地伸手轻
捏了下
  
  她吹弹可破的肌肤。

  
      “又调戏我。”李乃君无可奈何地把盘中的鸡块叉起给她，并拿出雪白丝巾为方
筝拭去
  
  唇色的汁液。全天下再也找不到比她更万能的秘书了。

  
      “如果我是男人，一定娶你回家，稳赚不赔。”

  
      “因为你不是，所以离他远一点。”冷得令人透心寒的咬牙声在她们的前方响起
。

  
      方筝与李乃君都错愕地抬头来看人，而且还是两个。

  
      咦，是“东升公司”年轻有为的两位负责人嘛！陈颐九以及陈志斐堂兄弟，是青
年企业
  
  家中近几年来不可忽视的人物，虽然目前挤不上大规模，但人人都看好他们的远景。
怎么会
  
  用烧死人的眼光瞪她咧？

  
      “你们过来做什么，不要打扰我们！”李乃君冷若冰霜地说着，完全不见刚才的
温柔保
  
  母样。

  
      哦……有问题。她这位八面玲珑的美秘书几时学会端起冰冷架子去给男人钉子碰
呢？就
  
  不知道这陈氏堂兄弟与她有什么瓜葛。

  
      “李小姐，上次是我不对……”比较温文的陈志斐急切地说着。

  
      “乃君，别使小性子！”那个陈颐允就比较强势了，猿手一伸，将李乃君一把勾
入怀
  
  中，强行押走：“而且，你欠我一支舞。”

  
      “方筝！”李乃君柳眉倒竖地瞪向见死不放的上司，传达着只有她俩知道的讯息
??

  
      你是什么上司？见死不救！

  
      好好去玩，不必太早回来陪我。

  
      方筝对她行了个童子军礼，眨着眼，眉目传情。

  
      在李乃君被押入舞池中时，那个陈志斐也恰好隔绝住她的视线：“方筝，你自爱
一点，
  
  不要破坏李小姐的清誉。”

  
      显然这个男人不擅长使用威胁口吻，所以出口的话没半点阴狠的气势。撂下了话
，陈志
  
  斐也很快地走了，看来此君亦是李美人的裙下拜臣。

  
  那么他们堂兄弟之间的帐要怎么算？先攘外，再  墙吗？将餐盘搁在茶几上，她双手

  
  枕在脑后，完全闲适的姿态。近些年来，关于她的流言总是有的，尤其她曾得罪过不
少人。
  
  流言之中，当然不乏同性恋传闻；自从李乃君待在她身边工作之后，更有不少人指称
李乃君
  
  是她的禁峦。而那个疯女人恐怕也是凶手之一。对于拒绝外来追求者最快的毒招当然
是谎称
  
  自己有同性恋倾向，再加上追不上她的男人之中，总也有几个风度不好的人乱放话。


  
      当然，对方筝而言这些都是小事，李美人想当老姑婆是她的自由，如果要她为了
怕流言
  
  而硬去女性化，那还不如杀了她；而且她相信，乃君或她的真命天子绝不会轻信流言
。是非
  
  不明到会胡乱相信他人耳语的男人当然是看都不必看，甩到大平洋去也不必可惜。

  
      “嗨！一个人？”

  
      方筝的安静并没有太久，低沉的男音介入她冥想的世界，她耳熟地抬头看，笑了
出来，
  
  也连忙起身。

  
      “锺适？你在台湾？”

  
      “我来找锺迅，会待上半个月。”递来一杯鸡尾酒。相貌俊雅出色是香港锺家血
统必有
  
  的条件，这个锺适也不例外，即使他只是被锺老爷子收养来的旁支系亲属遗孤。

  
      “找到他了吗？”方筝侧着头，似笑非笑地问。

  
      锺适虽然比锺迅大上两岁而已，但那般深沉莫测，恐怕是锺迅一辈子也学不会的
。

  
      “找到了。”

  
      “你专程由阿拉伯赶回来支援他的小剧场？”不掩嘲弄，直接陈述。

  
      他眉毛微拧：

  
      “他有才华。”

  
      “有你这种大哥一定很好。”她摇头：“锺迅积了什么德？让妻子代他打理一切
，让兄
  
  长不惜一切资助他的梦想，而他自由创作之时又可以搞七捻三。”

  
      “他没有！”

  
      她深沉一笑，专注地捕捉他冰山的一处角，不言不语，她就是要等他更失态。

  
      锺适沉声低吼：

  
      “他不敢对不起方笙！与许家小姐之间是清清白白的，我可以证明，锺迅向来不
对我撒
  
  谎。”

  
      她依然在笑，伸手拍了拍他肩膀，也看到他乍然发现自己失态得过分，连忙迅速
武装起
  
  自己的冷淡。

  
      “锺适呀锺适！你来台湾只是纯粹为了弟弟，然后“不小心”知道他有绯闻。并
加以解
  
  决的吗？还是听到我姊姊“无意中”透露了什么，便千里迢迢地来了？”

  
      锺适猛吸一口气。

  
      “你们姊妹……不同的表现方式、不同的性格。却是同样地令人生气！”

  
      “谢谢夸奖。”她很绅士地躬身了下，然后道：“既然你现在知道锺迅在哪里，
下回见
  
  到他时，记得代我问一下，几时要让我当阿姨呀？我姊姊好担心得当高龄产妇哩！”


  
      “锵”的一声，锺适捏碎手上的威士忌杯，划了几道血口，脸色铁青夹惨白，他
几乎是
  
  踉跄地退出这个角落，没心情扮起冷漠与无动于衷的面貌。

  
      偏偏方筝还玩不够，对他背影道：

  
      “对了，明天我姊姊要回娘家，你可以叫锺迅来我家讨论他们夫妻的生育大计，
最好住
  
  个几天努力一下??”

  
      “够了！”森冷的声音夹着杀人的寒意：“方筝，你确实有令人想狙杀的欲望！
”丢下
  
  这一句，锺适直挺挺一如僵尸地挺出了酒会现场。

  
      令人想杀掉？当然，谁叫她明明不是太鸡婆，却又在某些时刻忍不住手痒地撩拨
了好几
  
  下；攸关她姊姊幸福的大事，有机会去管一下，她怎么会收手？谁叫锺适要来到她面
前给她
  
  机会玩弄？

  
      唉??伸了下懒腰，恐怕今夜她要孤单一个人了。好吧，既然来了，去找几个小
女生跳
  
  几支舞吧！如果嫌皮痒，就趁机在舞池中抢过李乃君来跳三贴，气坏陈氏兄弟，也就
是多两
  
  个想杀她的人才热闹啦！

  
      轻快地潜入舞池，压根没注意到大门口的石柱旁，始终注意着她“安危”的风御
骋正扬
  
  着宠溺的笑容。

  
      这个方筝，怕是非嫁他不可了！他有整个“骁”组织可以确保她能活到去竞选人
瑞的岁
  
  数。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      从一个大男人的腿上醒过来算不算得上是件浪漫的事？

  
      昨夜过得既刺激又微醺，让风御骋送回来，而他陪了她一夜。他坐在床头，而她
抱着他
  
  一条腿当枕头不放。

  
      睁着明眸，她微笑地招乎：

  
      “嗨，自由人，咱们好像几世纪没见过面了。近来混哪里呀？”

  
      “混方二小姐的闺房，当入幕之宾。”

  
      “真抱歉没有太好的风景供你养眼。”她坐起来，没有梳理的浏海盖住了双眼。
她拨了
  
  一下，自动成型，别有慵懒气质。“对了，什么时候了？”

  
      “七点半。”

  
      “那，早安。”她凑过去，给他早安吻。

  
      他停在她腰间的手倏然一紧，整个搂入他的胸怀之中，感受她的气息。

  
      “我们有在恋爱吗？”她朱唇轻启。

  
      他笑：

  
      “还不算。至少在我仍忙之时，并不算全心全意去投注一分感情的营造。”

  
      “那你要忙到什么时候呢？”

  
      “等我确定最恨你的仇人是谁之后。”

  
      她头靠着他的肩膀：

  
      “我知道你一直在忙我的事。但我不明白你的动机，当真有人会打一照面就爱上
一个
  
  人，并且积极地投入保护工作中吗？你又怎能确定这是值得的呢？”

  
      “如果我正是，并且认为值得呢？”

  
      “那我会代你祈祷你的判断没有错。”

  
      她起身拉开衣柜，抓出她要换上的衣物，迳自往浴室走去。

  
      “你好奇我的背景吗？”他问。

  
      停在浴室门口。她回头道：

  
      “我与你尚未熟悉到知无不言的地步，而且我从不会放纵自己的好奇心而置他人
隐私权
  
  于不顾。”

  
      “这样的同床共枕依然不能算熟悉吗？”

  
      “原谅我并没有敏感到那个地步，希望你也没有太多的错觉。”

  
      将他关在浴室之外，她面对镜子褪下皱巴巴的衬衫与西装裤，随着中性服饰的剥
离，呈
  
  现在全身镜前的，是一具女性躯体??

  
      如果以男人看女人的标准而言，她是不合格的，一七三的身长，手臂与双腿都因
运动及
  
  练功而略粗，结实且有力；胸部不丰满，腰倒算细致；再配上她俊秀的面貌来看，这
种配备
  
  显然理所当然??如果中性面孔加上妖娆波霸身材，大概得列为悲剧了。

  
      什么样的男人会欣赏她的性格与非女性化的外貌呢？很难以想像。她的朋友向来
只当她
  
  是哥儿们的。

  
      天性而言，她并没有一般正常女子所会有的思春怀春倾向，却也不代表她排斥有
恋情迎
  
  面而来。

  
      有些男人??虽然只是极少数的男人，依然会用惯性的眼光来看她。在大学时期
就有一
  
  位活跃的学长追了她三个月，最后作罢于她的无动于衷；尔后当然也有一些不怎么入
流的男
  
  子追求，看中她的身家或当真觉得她不错的人都有；最惨的下场是被打断两根肋骨的
。整个
  
  大学生涯可以说是空白的。

  
      她太忙，忙到没空付出感情去浪费在没结果的恋情上，所以撩拨不起她心思的男
人，打
  
  一开始就判定阵亡。受女人崇拜、接女人情书，并不代表她有同性恋倾向；其实也只
不过因
  
  为好玩而已。

  
      至于这个背景不明的风御骋，打一开始，也就是在她烂醉时就给了她安心依附的
感觉，
  
  也给了她想亲吻的欲望。也大概不会有意外的，这男人会是她的伴侣；只是路还很长
，不急
  
  着深陷。

  
      依她辉煌的结仇纪录来看，大抵与他的恋情也应该不会太顺利才对，如果他本身
孤家寡
  
  人还好办，但并不，他有家人；如果当真像蝶起所暗示，他有黑道背景，那么应当也
会有人
  
  来“看”她吧？

  
      淋浴到一半，外头突然传来怒吼：

  
      “你是谁？怎么在这里？”

  
      哦喔！是她那个笨弟弟放暑假回家了？她飞快擦干身体，披着一件浴袍开门出去
，就见
  
  着她宝贝弟弟像只猎犬，正对欲撕成碎片的腊物信信低咆。

  
      原来风御骋还没离开她的房间，依然大刺剌地半躺在她的大床上看书??并且刚
好看的
  
  是她高中时期的毕业纪念册。

  
      “二姊，你……你……你们……”方范幻想力过盛的大脑看到眼前的光景已推演
出种种
  
  限制级的过程。

  
      穿浴衣的方筝，房间床上有野男人……

  
      “你几时回来？刚才？”

  
      “我昨晚就回来了。”方范瞪大眼，挽起衣袖有打人的架势。身为方家长男，有
保护女
  
  性的天职，没有人可以欺负他家的女人。

  
      方筝走过来接住他的拳头：

  
      “昨晚回来，今天会这么早起？是不是老天出了岔子让太阳打西边出来？”

  
      “不是！康婆婆叫我起床，去机场接大姊！我来问你要不要顺便去??方筝！不
许转移
  
  我的注意力，你房间的野男人??哇！”

  
      惨叫声起，方范被方筝过肩摔到走廊的地毯上。

  
      “小弟，注意你的遣辞用字，也小心保护你的骨头。”方筝靠在门边，淡笑道：
“他叫
  
  风御骋，我雇用的人，如果我想要他替我暖床，也不用你允许。乖，去载大姊回来，
别来惹
  
  我的起床气。”甩上门后，她坐在床沿：“别乱翻我的东西。”

  
      “对不起。但我抗拒不了。”他凝视纪念册中属于她的种种飞扬风采。

  
      她定定看他：

  
      “你这眼神彷佛你很熟悉那时的我？”

  
      他眼中的依恋没有掩藏。

  
      他押手拨过她湿发，沉声道：

  
      “我爱慕你六年了，方筝。”

  
      将纪念册放回书架上，他走了出去，留下惊愕发呆的方筝任晨光映照她迷惑的脸
??

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      方笙，典型方家美人该有的样子。外表清丽而看来娇弱，一如他们体弱多病的母
亲，不
  
  过差别在于拜习武所赐，她向来身体健康。

  
      很难教人相信她是“华康集团”中呼风唤雨的女强人。优雅的中国式罩衫与长裙
，一贯
  
  的飘逸典雅，看似不食人间烟火，哪里会有女强人的影子？不过光由外表就可以明白
何以她
  
  在别人口中是精明厉害的了。

  
      通常正规的女强人扮相犹如一袭战袍，与男人厮杀于商场时，别人自然会升起高
度警
  
  觉，全然地不敢掉以轻心；但她不，每一次出场都娇弱怜人，即使人人都知道她的厉
害，但
  
  依然会禁不住软下心肠失了防备，然后被杀得很惨。善用自己所拥有的一切优势，是
方笙厉
  
  害的地方。

  
      甫一回到娘家，来不及喘口气，顺带以大姊的姿态教训一下与男人过夜的方筝，
就被两
  
  位不速之客的来访弄出奇诡而火爆的场面。

  
      那个锺迅几乎像是被拎来方家的货品，而锺适就像是个牢头与老鸨，一脸铁灰色
地押弟
  
  弟来“传宗接代”，活似非要亲眼看他们去“办事”一样。

  
      嘿……好玩。

  
      方筝极肯定这分功劳归她，瞧她一脸迷惑又无助的大姊看起来多惹人心怜呀？恰
巧又可
  
  以躲过大姊的教训，她好趁机溜去公司办公。

  
      溜出大门之前，她拐了方范一肘子，然后坐风御骋的机车前去公司了。

  
      机车甫转出住宅区，立即被一辆黑色跑车盯上。方筝由风御骋倏地绷紧的肌肉中
感受到
  
  不寻常，转过头看着，并确定他们果真被跟踪了。

  
      奇怪，她近来有得罪什么人吗？

  
      “抱紧我。”他低喝。

  
      方筝搂紧他腰，在转过一个回弯时，她交握的手中多了一个圆圆的小铁球。

  
      “等我放慢速度时，你往跑车的前车盖丢去。”

  
      “好。”

  
      她没有费事地多问。在他倏地减速时，她发挥大学时救援投手的功力，相准距离
去去，
  
  正中雨刷前端。

  
      就见得一束火光激起灰白的浓烟让驾驶者看不到前方，直直往一根电线杆上撞去
，车速
  
  终止于一道石墙上。

  
      “不停下来捉人问吗？”

  
      “我们有胜算吗？”他车速恢复悠闲状态。

  
      方筝嗤笑：

  
      “如果不是你心里有数，就是你怕他们有枪。”手臂收紧，她头栖在他肩上，凑
近他
  
  耳：“但我比较肯定的是你还想多玩几次，陪我过这种刺激的生活。”

  
      “是你比较想要刺激吧？”他揶揄。

  
      她默认，笑得全然不心虚。叹了口气：

  
      “看来你挺习惯这种生活。”

  
      “是。”这次他正面回应。

  
      “你想，刚才那个是你的仇人，还是我的仇人？”如果他是黑道中人，那么往后
出现跟
  
  踪她的人，就不能说完全是她惹来的了。

  
      “我想，我们已很难去分彼此了。”他说得别有深意，并且也是事实。

  
      日后的种种，她方筝与风御骋断然是纠葛定了。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      如果方筝以为早上被锺氏兄弟一闹过后，大姊就会忘记教训她的事，那么代表她
把算盘
  
  打得大好了。幸好方筝没有太乐观。

  
      晚上九点开完会回家，看到方笙正优雅地蜷由于沙发中看着书时，她没有装做没
有看见
  
  混上楼，乖乖地坐在方笙对面，伸手解下领结。

  
      “要算什么帐吗？锺氏兄弟回去了呀？”

  
      方笙搁下书本，摘下眼镜，叹气道：

  
      “想骂你都不知道该先骂哪一件事。”

  
      “我先声明，我没有存心惹锺适??”

  
      “是他自己跑来给你惹的，是吧？”方笙代她说完。“我说过，这是我的事，你
少给我
  
  插手。”

  
      “是！明白，了解。请说下一桩。”

  
      “才四个月没见，你又被跟踪了几回，收到了十来封恐吓信，有一次甚至还被打
青了
  
  脸。你是怎么搞的，仇人这么多？而你没报警又没让培良去查，你活得很烦是不？至
于早上
  
  我看到的那名男子，也就是与你共度一夜的风御骋，不必看报告也可以感觉到他背景
不单
  
  纯，你又何苦硬要把生活弄得这么刺激呢？”

  
      这些当然都是董培良那小子提供的。至于方笙特地回台，当然是受到远在欧洲的
父母所
  
  授旨，前来教训她的。

  
      “姊，我还活着。”她指出极明显的事实。

  
      “给我一个理由让我不追究，否则明日起方氏企业由我暂代，所有暗杀明杀以及
恐吓全
  
  冲着我来。而你，会在十二小时之内被空投到爸那边当孝女。”

  
      她要是会任姊姊忙到没命或涉入危险才有鬼！但方笙就是有法子让她说的话兑现
。

  
      “不好吧？想想你的公公，以及现任丈夫与未来丈夫，你的命挺值钱的哩！”

  
      “方筝。”方笙忍耐且无比轻柔她笑望妹妹。

  
      “好好！”她抬手投降，不愿惹火家中的老大：“这么说吧！我确实是心里有数
的，而
  
  且也没有人真的要置我于死地，了不起只是警告我一下而已。”

  
      “你又做了什么好事？”

  
      “我不相信董培良的报告书中没有写。”方筝咕哝。

  
      “说吧。”

  
      “是，老大，”她坐直身子：“就我所知，三个月前抢走了“超前”公司的一个
大客
  
  户，立下三年的合约，而且签定的金额比“超前”提出的还低了几百万，当然人家会
不甘心
  
  了。”

  
      方笙细声细气地补述：

  
      “听说你还特地打电话去嘲笑人家。”

  
      “是他先嘲笑我没本事抢的耶。”在大姊面前，她的孩子气会一股脑地倾泻而出
。

  
      “你明知道“超前”的何必生是个小人，偏生要去犯小人。”

  
      “你忘了两年前你的婚礼上被那恶劣家伙口头上吃豆腐的事了吗？当时你还哭了
呢！要
  
  不是妈咪拉住我，我早一拳挥过去了。”

  
      “呆子，你真以为我那么好欺负呀！我是哭给某人看的。”方笙嗔骂着伸出纤纤
玉手搓
  
  了搓妹子的额头。

  
      “哦！”方筝恍然大悟：“那后来何必生被不明人士揍昏在后门正是“某人”的
杰作
  
  了？”

  
      至于那个“某人”是谁，根本问都不必问了。

  
      “所以我说你少管呀！如果我的“五年计画”功亏一篑在你身上，那你有十颗头
都不足
  
  以谢罪。”

  
      “是，大姊头。”

  
      接下来告知的恶形恶状，不外是撞见了某人的外遇，藉此耍威去除刁难的合作条
件；看
  
  到了某位清纯少女被人搞大肚子又一脚踢开，代为讨公道，敲下一笔钜款以供过日子
；偶尔
  
  在酒会上与人唇枪舌剑；抢生意比男人还凶，就这样了。

  
      哦，还忘了提，她将两名古板的股东踢出了公司，并利用手段买下他们手中握有
的股
  
  权；谁叫他们酝酿着改朝换代的阴谋。一切都是不得已的。

  
      当然，这些人都撂下了狠话要她好看！

  
      “这些人没什么好怕，我已派人盯住。还有什么你得罪了，却不自知的人吗？”
方笙细
  
  问，一一在纸上写下资料，以及处理方式。

  
      这种缜密与细致，是方筝所没有的，也大概是因为她向来不重视的关系吧！她很
努力地
  
  想了之后，道：

  
      “我没注意。”

  
      “你确定风御骋值得信任？”

  
      “值得。”她点头：“自小，有许多接近我们的人，大都怀着目的，他当然也不
例外，
  
  但显然他的目的浪漫得多，这个男人不怕死地看上你唯一的妹妹了。”

  
      “真的？为什么？”

  
      “好问题。”方筝弹了下手指：“你可以记下来，派人去查，我也很有兴趣知道
。”

  
      由早上惊鸿一瞥的照面后所留下的印象，那男子看方筝的方式有着明白的喜悦；
也只有
  
  在看她时，森冷的眸子才现出一点温暖，不难看出这男子对方筝的特别。可是，单凭
喜爱就
  
  可以任其登堂入室全然不防？这并不是妹妹会轻率去做的事，那么是否代表方筝的心
意也正
  
  向着风御骋呢？

  
      “你的感觉呢？”方笙问着。

  
      “我不知道。只能说，如果当真会有一场恋爱发生，我很高兴对象是风御骋这个
谜样的
  
  男人。”

  
      是的，如果非要有那么一个人。在方筝这个行事以刺激为要件的人而言，风御骋
确是再
  
  恰当不过的人了。

  
      方笙低头写下一些文字，笑看妹妹发亮的眼眸时，除了给予祝福之外，她必须彻
底查明
  
  那名男子的底细，这个豪爽不羁的妹子，并不会去注意细节或去深究他人的一切，再
加上初
  
  涉情场，生嫩且随意，看似不激烈，但是倘若真的陷入了，怕是一次就燃烧到底，没
有第二
  
  次了。所以方笙必须缜密地去想一想关于了解风御骋这个人的方法。

  
      在方筝那张俊美的外表下，依然包藏一颗纯真的女儿心。
</TEXT>
</DOC>

