<DOC>
<DOCNO>..Data\343\074</DOCNO>
<FROM>208o8c5yp588794d2u@a87nx2.com</FROM>
<TO>a9hj.j3h.z9m238uz5u@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
7            

  
      相当好笑，前一刻方筝原本还在担心自己脖子上的吻痕无法见人，怎知在见到她
的万能
  
  秘书之后，反而消除所有不安与羞涩，兴致勃勃地逗起了她的秘书来了，

  
      不小心抓开李乃君的领巾，才知道她脖子上的红印不比她少，真是值得安慰，昨
天与男
  
  人鬼混的人不止一个。

  
      “谁是你的真命天子呀？”方筝一点地不掩藏自己脖子上的两点瘀痕，流气地调
笑美人
  
  秘书，只见李乃君的脸已充血到快要发紫休克的地步。

  
      “那谁又是你的入幕之宾？风御骋？”

  
      “是呀。还会有谁？”

  
      李乃君看着方筝落落大方，自己也就力图镇定了，否则害上司笑到中内伤不是尽
职下属
  
  该做的事。

  
      “他要我嫁他。”她苦恼地叹息。

  
      方筝脸色一整，如临大敌地戒备道：

  
      “嫁就嫁，没有关系，但他休想挖你去他公司做事，否则我不会让你嫁人。”

  
      李乃君娇嗔怒叱道：

  
      “你巴不得我嫁人呀！一点也不关心我爱不爱他。”

  
      “事实不就在那儿了，你不爱他怎么可能会给他碰一根寒毛？更别说全身上下给
他碰光
  
  光了。”

  
      “我……是不得已的！我才没有！”

  
      方筝打量着李乃君的气急败坏，深思着相同困扰住自己的问题。上床与爱是有必
然关联
  
  的吗？

  
      在旁观者的身分时，方筝看得一清二楚．相信李美人绝对逃不开陈颐允的情网了
；否则
  
  倘若无情，就不会有机会开始。

  
      那么，同理可证之下，她的情况应该也可以做如是解吧？是吗？在相拥而眠至天
明，乍
  
  醒的一刻没有悔怨就该代表她至少是爱他的？爱情有来得这么轻易吗？还是她一直认
为千辛
  
  万苦得到的爱情才算真实隽永？

  
      她的爱情来得太轻易，无理由地被爱了六年。风御骋的付出是动人的，但单方面
而言，
  
  她似乎只有被动的接受，看着有个男人拿她当做宇宙的中心点去珍爱。

  
      奇怪，她哪来的魅力？还是当初那张照片恰巧被下了咒，可以让人得失心疯？

  
      那她是爱他多一些，还是感动凌越一切？

  
      老天，大清早不该虐待大脑去想这种理不清的事！用她简单的二分法来谈，后悔
不后悔
  
  如果可以代表爱与不爱，那她就只能暂时说是爱他的吧！目前为止，有这种粗率的结
论就够
  
  了。

  
      “方筝，老板！你有没有听到我说的话！”

  
      李乃君的娇叱声只差没穿破她耳膜，方筝跳开一大步，故作惊惶道：

  
      “完了，母狮的原形毕露，居然正巧住在河的东边，这下子陈家才俊男没救了！
”

  
      羞怒交加的李乃君开始考虑着Ｋ昏上司所须负的刑责；没有刀子可以磨，磨牙总
成吧！

  
      “我才不嫁！我打算一辈子老死在方家，顺便Ａ来一口上好的柳州桧木棺材来长
眠。”

  
      方筝哈哈大笑，双手举高道：

  
      “ＯＫ！我道歉，下次记得提醒我，恼羞成怒的美人不能惹，更不该在美人失身
的第二
  
  天调笑于她，哎呀！”不知死活的调侃，当然手脚要俐落一点，在美人扑杀而来时，
她往右
  
  边跳开好大一步。

  
      收势不及的李乃君只能低呼地住门口跌去。完了，她的一世英名??这死方筝居
然没拉
  
  她一把！

  
      一双有力的手臂承接住她所有的体重，并且搂她入怀。

  
      她低喘地抬头，见到的正是昨夜与她度了一整夜的男人。反应是立即的，她跳开
好大一
  
  步，企图以公事公办的平板面貌对抗陈颐允的灼烫眼光。

  
      “总经理，我们九点十分与东升公司有个会议，这正是我刚才所报告的。”她丢
过去一
  
  记死光。

  
      方筝搔了搔头发，抓过今天的行事历。果然有东升公司的会议要开，不过……方
氏企业
  
  的总经理办公室不是任人随便上来的吧？这陈颐允就这么直捣了上来，未免太过失礼
！是来
  
  英雄救美呢？还是思念难耐？

  
      “陈董事长，你是特地上来通知我下去开会的吗？这怎么好意思？”

  
      陈颐允冷冷看她一眼，倏地一把又抓回李乃君入怀，那种占有的气势真是表现得
淋漓尽
  
  致。

  
      “如果你调戏我的女人够了，那么相信这个会议不会有人迟到。”

  
      “陈颐允，你……谁是你的女人！”李乃君直推着身后那具死抱着她的身体，却
怎么也
  
  推不开。

  
      方筝翻了翻行事历：

  
      “你想先办公事，还是私事？我都有事要与你谈。”

  
      “真巧，我也有。我在楼下的会议室等你。”说完，死命搂着佳人挟持住楼下而
去。

  
      挣脱不开的李乃君只好努力尽职地在挣扎中报告：

  
      “会议流程与文件都放在电脑桌上，今天与会的除了东升公司之外。尚有“远峻
工程”
  
  的代表孙俪小姐，与东升公司有互利的合作关系，他们一同前来是为了谈八七０六档
案的工
  
  程合作案……”

  
      她能说的也只有这么多了，电梯门关上。方筝掏出白手帕挥了挥，祝她一路顺风
，虽然
  
  在自家公司看着秘书被鲁男子掳走，见死不救不像什么英雄好汉，但方筝决定放过这
个小小
  
  的侮辱。恋爱中的男女少惹为妙，否则接下来她哪来的筹码去与陈颐允谈乃君的工作
归属
  
  地？

  
      还有五分钟的时间供她浏览档案资料，得感谢万能秘书精简扼要的报告，让她能
马上知
  
  道东升公司与远峻工程的背景与资产，及种种该知道的事供她评估。

  
      这个孙俪小姐，倒也真是个不得了的人物。远峻工程涉足的事业可不光是公共工
程或建
  
  设而已，种种投资的事业可多了，并且目前为止没有一项亏损过；可见此姝的幕后想
必养了
  
  一票厉害的智囊团。以一个二十七岁的女人而言，当然会让人因这种成就而咋舌！

  
      如果她打一开始步入商界就挟着取之不竭的雄厚资金，那么她的来头必定是响叮
当了。

  
      既然如此，台湾这一小块鸡肋之地，有值得她来投资的可观利润吗？尤其她手中
这个小
  
  工程。

  
      为什么她会觉得内情并不单纯呢？

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      方筝的记忆力一向不差。所谓的“不差”，是只要她见过的文字或种种人事物，
必定会
  
  留有七分的印象，不会忘掉，所以??她见过孙俪，这个美艳清冷的女子，也就是上
个月在
  
  欧式自助餐停车场让她修过车的人。

  
      “我们见过。”她伸出手，直接说着。

  
      孙俪一身黑色贴身洋装里住傲人的身材，定力不好的男人恐怕会当场喷鼻血。不
能说孙
  
  俪太过暴露，因为除了曲线毕露外，她脖子以下，小腿以上都扎实地包着；只是那种
性感依
  
  然致命就是了。

  
      两双纤手互握，方筝讶异地发现孙俪的掌心并不细致，与她相同地长茧，像是个
练家
  
  子。这可有趣了。

  
      “上次多谢你。”声音冷得没温度可言。

  
      “不客气，我只是一时手痒。”

  
      她们各自收回手，方筝走向主位，经过李乃君时，她低问：“你又去帮人家修车
？”

  
      “劳斯莱斯耶，修起来多过瘾。”方筝不顾两道杀人的眼光，硬是凑在李乃君耳
边回
  
  答，才若无其事地坐回她的位置，指示右手边的工程部门经理起身报告企画内容。

  
      场面潜伏着火爆的因子。方筝低头翻着东升与远峻工程合作过的种种纪录

  
      在十年前东升的前身“力康公司”因为转型不及，加上经营不善濒临倒闭或被并
购的地
  
  步，当时陈颐允的父亲属于企业家三代，吃不了苦，也受不了压力，在一次严重资金
周转不
  
  灵中宣告破产，犯了票据法关了半年多的牢之后完全消失无踪，留下一大堆烂摊子与
几乎被
  
  判法院拍卖的公司与房子，原本打算偷偷带家人潜逃到国外过日子，不愿面对一切；
但当时
  
  年仅二十岁的陈颐允留了下来，与所有有意并购他家公司的大老板恳谈，宁愿扛下钜
额债务
  
  也要保有力康的招牌，有心投注，一切东山再起。

  
      当时恰巧由美国前来的“远峻投资公司”想试探台湾的投资潜力，并没有大举进
资的打
  
  算，所以才玩票性质地买下力康百分之八十股份，并借予陈颐允三千万的资金。

  
      值得称赞远峻投资连玩票也依然好眼光，与其说他们相中那间风雨飘摇的破公司
，倒不
  
  如说他们相中陈颐允本身属奇货可居。

  
      尔后，五年内，半工半读奔命于校园与公司，陈颐允不仅连本带利地还清三千万
借款，
  
  并且重新擦亮了力康的招牌，他依然持着百分之二十的股份当董事长，但当他服完兵
役回来
  
  后，立即又开了一家东升公司，便是完完全全属于他陈家的事业了，原本在两年前欲
将力康
  
  拱手送给远峻，自己专心经营东升，但不料厉害的远峻索性重新改组，把力康卖回陈
氏兄弟
  
  手中，壮大东升到今天颇具气势的局面。

  
      如今远峻虽只余少许股份在东升公司，但却注定东升有一辈子偿不清的恩情了，
以至于
  
  多年来他们两家工程上的合作如此密切，并且互相帮忙到今天的局面。

  
      这远峻公司，是由谁在掌龙头的？这般厉害？投资公司本身并没有具体的事业存
在，但
  
  他们精准的投资眼光让他们在世界各地都有优秀的投资成续。每年股利的收入就够令
人咋舌
  
  了。

  
      至于孙俪小姐四年来执掌的远峻工程是唯一具体经营的事业，享誉美加，做的都
是上亿
  
  美元的工程。没理由，真的没理由来与她方氏合作这一批别墅计画，如果去争取六年
国建的
  
  大饼，倒还有点道理。

  
      她所开出的合作条件相当优渥，为什么？

  
      方筝看着工程部经理因欣喜而发亮的眼，不禁摇了摇头。“让我们开门见山地说
吧！远
  
  峻能由这批工程中得到什么好处？”

  
      孙俪冷然的表情微微扬着一抹笑：

  
      “你必定明白向来东升的一切实业建设，绝大部分是与远峻有密切的合作关系，
尤其在
  
  公共设施的规画上向来享有盛誉。此次方氏企业欲往建筑业伸展版图．所投下的资金
又极可
  
  观，初步的规画已备受瞩目，如果能再结合远峻的声名，这必然是个稳赚不赔的生意
，为什
  
  么你会以为我得不到好处、居心可议呢？”

  
      方筝转着手中的笔，淡笑：

  
      “这样的为人作嫁，能拉抬多少远峻的声名？更别说微不足道的蝇头小利了。以
你们的
  
  资金，真有心逐鹿台湾商界版图，自己来就成了，何必与人合作？眼前东升公司的名
声就比
  
  我们响亮多了；在建筑界，方氏只是新手。”

  
      “方总经理是慑于远峻其它相关企业的威名，而坚持不愿与我方合作吗？”孙俪
笑问。

  
      这是挑衅！方筝扫了眼脸色发白的工程部经理与其他相关的与会主管。至于陈颐
允……
  
  那小子八成专程来盯爱人的，失常得浑然忘我，害她的万能秘书一张脸都快埋到桌子
底下
  
  了。

  
      很累。

  
      “这件合作案有再斟酌的必要，孙小姐同意吗？”

  
      “借一步说话好吗？”孙俪扬眉问着。

  
      重头戏上场了吗？面对她的要求，方筝起身点头，宣布道：“散会。”

  
      便领着孙俪上楼去了。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      无论如何动手动脚绝不是方筝所能预料到“谈”话的一种方式，尤其拿它来当开
场白未
  
  免血腥。

  
      不过情况相当地由不得她，才关上门，就一记手刀向她劈过来，她一时不察，狼
狈地躲
  
  开，滚了一圈站定后，揉着左眉??这个孙俪冷艳女的手劲与速度真不是盖的。

  
      好吧，活动一下筋骨也好！扯掉领带，闪过飞踢来的一腿，她也还以颜色蹲身奉
送一记
  
  旋踢，拐了她一下。好个孙俪，迅速只手翻身，没让自己撞得狼狈。

  
      “嘿，买卖不成仁义在，你总要有个理由吧？”觑个交手的空档，方筝问着。

  
      “如果你身手胜我再说。”

  
      天哪，这女人受过杀手训练吗？攻击火力那么强？方筝咋舌地应对。自小以来她
所练的
  
  功夫皆是以自保防身为主，从未有被教过主动攻击，因此眼下反倒渐落下风。幸好她
向来运
  
  动神经发达，灵活地闪躲，一时之间仍可以撑着；再久一点她恐怕会死得很难看。

  
      “呀！”左手传来一阵灼痛，雪白的衣袖上很快沁出殷红血丝。

  
      不知何时孙俪手腕上的钻表已成了一把精致的匕首，薄如蝉翼，长短正巧与她中
指一般
  
  长，便于出其不意地伤人，而教人防范不及。

  
      舔了下血迹，只是轻度伤口，没什么了不得。方筝失去轻松的心情，也没有叫人
上来搭
  
  救的打算，这种厉害的女性对手，值得她拿命去搏；反正她死了，孙俪也逃不了追缉
的命
  
  运，吃亏不大。

  
      “你很冷静，不错。”孙俪冷然的声音有着赞赏。但话才说完，立即又扑向她，
手下没
  
  有留情。

  
      “住手！”沉猛的怒喝介入她们之间。

  
      在迅如闪电的一刻，方筝被抓入安全的怀中，而扑身而来的孙俪却让一股手劲挥
扫到五
  
  大步之外，跌坐在地。手中的匕首插在书桌上。

  
      风御骋急切地看着方筝全身上下，确定她只有手臂上的皮肉之伤之后，狂怒的面
孔才稍
  
  稍和缓。扶起她靠在自己身上，才冷冷地望向系俪。

  
      “为什么？”

  
      孙俪一躬身：

  
      “久违了，少爷。”

  
      “为什么？”他声音冷如地狱寒冰。

  
      “为了公平，这是你欠我的。”孙俪并没有慑服在那样一双令人胆寒的眼光之下
，至少
  
  表面上她的冷傲没半点瓦解。

  
      “你知道动我的人会有的下场。”

  
      “无所谓。”她低道：“毕竟我还有什么可以损失的呢？”深沉的想由眼中一闪
而过。

  
      方筝开口介入他们的剑拔弩张之间：

  
      “你们认得？”

  
      他点头。

  
      “她来做什么？”他问方筝。

  
      “谈生意，以及与我交手。”以后她得注意，如果有女人想与她私下“谈谈”，
其用意
  
  必须再三想一下，否则随时都有可能发现自己正面对着索命罗刹。

  
      “孙俪，谁派你来？”以孙俪的忠心，不可能妄自行动。是父亲或是母亲？

  
      孙俪不回答，走近他俩：

  
      “让我看看她对你重要的程度到哪里。”突然温柔若丝的声调酝酿着一次迅雷不
及掩耳
  
  的偷袭，她的行动够快了。

  
      可惜她似乎忘了风御骋了解她的种种手段，并且比她高竿。

  
      对准方筝心脏的手枪，在“砰”一声之后，射入风御骋伸手代受的手臂之中。

  
      警铃声尖锐地响起

  
      没有人尖叫。方筝的反应是立即的，狠狠一巴掌不留情地打上孙俪细致的脸蛋，
夺过她
  
  的小型手枪，毫不犹豫地瞄准她??

  
      “别！方筝，这是我欠她的。”风御骋一把拿过她的枪，用他没受伤的手拉起地
上的孙
  
  俪。

  
      复杂的眼光流转，孙俪的眼中涌上泪水与惶然，但没有后悔。

  
      “于公，我没理由受这一枪；于私，我们算扯平了，如果你一直认为我亏欠你的
话。”
  
  风御骋冷声说着。“不要再来烦我们，如果再有下一次，我不会放过你。”

  
      他不轻易许诺，一旦出口的话一定会做到。孙俪看着他，以及他的伤口，露出一
个奇特
  
  得像笑又像心碎的表情，踉跄而去；巧妙地躲过了奔上来的保全人员。

  
      “这到底是怎么回事！你该死的如果还不想昏倒，最好告诉我这一笔帐要怎么算
！你们
  
  唱的是哪一出戏呀！”方筝气急败坏地爆发出口。

  
      好！很好！超人似的，中了枪也若无其事，那么她就不必太替他担心了对不对？
更不必
  
  尖叫昏倒或叫医生来，反正他不痛嘛！

  
      她恨死了眼前这种类似黑社会的情节；恨死了他的眼中交流过的了解与她所不知
道的某
  
  些事。

  
      “方筝！”

  
      铁人摇摇欲坠，地上的血已多到怵目惊心的地步，他浅笑：“如果你想要个右手
残废的
  
  丈夫，那你尽可以现在就开堂审我的罪状，不过，得趁我精神还可以之前。”他倒入
她怀
  
  中，不再强撑身上那股蚀入心脾骨子中的剧疼。

  
      “老板！”

  
      “方筝！”

  
      “总经理！”

  
      门口涌入一大堆人，看到喋血现场，竟然吓得几个大男人昏了过去；没昏过去的
人也愣
  
  得像木头。

  
      方筝气得破口大骂：

  
      “叫救护车！有空的人去四楼把驻公司为员工健康检查的林医师拎上来，你们白
痴呀！
  
  还不快去！”

  
      人潮来来去去，乱得像世界末日。

  
      她没有处理枪伤的经验，只能用领带绑在伤口上方，让血少流一点。

  
      风御骋脸色已因失血，而白得像死人了。

  
      她气得差点掐死他！这混蛋根本是故意给孙俪射中的，由她的判断与孙俪愕然的
表情可
  
  以得知，风御骋早算准要中枪，为的可能就是解决他们之间的恩怨。

  
      是什么怨？仇？恩？情？

  
      也许她该哭天抢地地为这手臂上的枪伤流几滴泪，但此刻她发现自己在意的居然
是他这
  
  混蛋与孙俪之间的纠葛；最好不是情海生波的事！她眯起眼，十指卡卡作响??否则
，她必
  
  定要他很“好看”！

  
      “御骋！”

  
      怒吼排开人群冲来。

  
      是那个向来闲散、胸有成竹的狄森．威尔。此时哪见得到一丝丝自满的影子，只
差没痛
  
  哭流涕了。

  
      “你！你怎么可能会受伤？是孙俪？我知道她今天会来，一定是她，对不对？”


  
      方筝在一边风凉道：

  
      “没有射中心脏，不会太快死，要哭坟还早。如果你有闲工夫哭叫，不妨去四楼
把慢吞
  
  吞的医生给抓上来。”

  
      “你！”暴怒的狄森跳了起来。

  
      “住口。”风御骋喝止。

  
      不一会，救护车来了、医生来了、警察来了，场面乱成一团。

  
      即使已快昏迷失去意识，风御骋仍然抓住她吻了好一会才允许他人送他进手术房
。

  
      “我会给你一个好解释??”

  
      他细微的承诺灭了方筝一些怒火，在怒火褪去之后，眼泪才迸流如雨泻，才允许
自己的
  
  伤心如焚呈现，彻底展现女性懦弱的一面。

  
      无论如何，他代她挨了枪。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      把新闻压下来，让警方无功而返，反正对外的一切都掩饰得天衣无缝，不过自家
人就不
  
  好摆平了。

  
      才回香港两天的方笙又飞了过来；南下出差的董培良没命地赶回来；连李乃君都
为此与
  
  亲密爱人冷战，并且打算决裂，可怜无辜的陈颐允招谁惹谁了。

  
      哪来的枪？开枪的人是谁？为什么？又为什么要压下来？

  
      人人都气急败坏地问。在方筝这边问不出所以然，精明的方笙立即过滤那天出入
的人，
  
  很快有了答案，其中突然消失的人就只有那个叫孙俪的女人了；李乃君心中多少有些
明白，
  
  也向方笙证实。

  
      合作的狄森也给了肯定的答案，并且多事地列为“情杀”事件。

  
      在百分之百确定风御骋没事之后，他老兄才彷如捡回一条老命似的谈笑风生。

  
      “为什么你总是要与众不同呢？”方笙在妹妹的办公室炮轰。“从小与人打架到
大，近
  
  些年来被狙击更是层出不穷。好啦！好不容易盼到你情窦初开有人爱了，居然惹来一
些致命
  
  的煞星？如果你哪天进礼堂是不是要拿炸弹当礼炮来用？你能不能为大家的心脏着想
一
  
  下？”要不是父母的心脏都不好的话，她早通知父母回来好好管教看管方筝了。二十
四岁了
  
  还令人放心不下。

  
      “姊，不会再有第二次了，那是意外。”方筝是所有人之中最不当回事的人，

  
      “你别说出你无法保证的话。”今天方笙势必要打破砂锅问到底。

  
      方筝放下批阅到一半的文件，道：

  
      “危险不在我，只能说风御骋本身有一些未了的债，如果被打了一枪，从此扯平
，那不
  
  是很好吗？如果今天受伤的是我，你再来担心不迟。”

  
      “你老是这种性格才教人担心。”方笙要不是教养太好，早就扑上去扭起方筝耳
朵，痛
  
  打一顿了。“我必须很自私地说，我很庆幸受伤的是别人。只是，如果风御骋的背景
过往都
  
  会危害到你日后生活的话，我会反对到底，绝不同意你们交往。”

  
      “姊，来不及了，我对他放下感情从来就没有收回来的打算。如果他真有一些未
了的
  
  债，那我恨高兴在未婚前全部结算干净，而不是在结婚后纠缠不清。我想我是在吃醋
，才会
  
  打从心底高兴他挨一档，受皮肉之痛，却也气他不闪不躲，彷佛真欠了那女人情债似
的！这
  
  是他欠我的解释，我打算办完公之后去问个清楚，如果他真的有他说的那么爱我，那
么他就
  
  得说服我他欠那女人的不是感情债。”

  
      方笙双手扶在办公桌上，面对方筝的脸，正色问：

  
      “最近到底是怎么回事？由狄森那里。我知道风御骋的来头不小，他的父母都是
黑道上
  
  有名有号的人物，同理，这种父母所惹下的仇恨必然也不少。我知道风御骋本身已洗
手收
  
  山，正经做事许多年了，但难保他们家族的仇人不会把目标放在你身上，因为你比较
好下
  
  手。”

  
      “姊，狄森八成也是风御骋熟得不得了的人呀，你该看得出来。”

  
      方笙点头：

  
      “我知道，但他的出现是为了保护你，能力也十足可以信任，所以我不管他是否
有其它
  
  的目的。锺适曾给过我资料。”她并不是一无所知的。

  
      “我感觉得出来，因为风御骋的到来，引来了不少人要来会我。有人要动我。也
有人会
  
  死命地保护我，甚至是前天与孙俪的交手，我都没有感觉到死亡的味道。事实上，孙
俪之所
  
  以会掏枪是因为风御骋出头。”突然顿了一顿，陷入思考之中。

  
      孙俪恐怕是一直知道她的，那么，上回的修车只是意外的相逢吗？不，未必是。
尤其她
  
  记得吃自助餐时，一直在看她的中年美妇人。

  
      那妇人……居然有点像风御骋。

  
      是吗？那妇人就是名震美洲黑社会的风千韵女士？那时不觉得奇怪的打量，此刻
却能挖
  
  出不少感想，敢情那风女士特地来看儿子心上人的模样的？

  
      那种冷到冰点的气韵足以冻死人，就不知道风女士对她的评语是如何了。

  
      她方筝真的有那么大的魅力引来各大人物的观看吗？太荣幸了。

  
      她可是该死的一点也不喜欢这种当猴子任人看的感觉，只是。她又有什么力量去
阻止
  
  呢？

  
      一肚子怨气无处发，她只能选择没命地投入工作中。

  
      方笙叹着气，看也知道这妮子因为某个了悟而发火，看来方筝已能渐渐体会爱情
所带来
  
  必然的压力与妥协了。

  
      如果风御骋注定要当她的妹夫，那么方筝绝对需要一卡车的祝福与耐心，以及?
?幸
  
  运。
</TEXT>
</DOC>

