<DOC>
<DOCNO>..Data\343\081</DOCNO>
<FROM>1s9v9v5d5d8391g@mrt9h05m3.com</FROM>
<TO>s8g7131v0@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>一缕长发 15</SUBJECT>
<TEXT>
5            

  
      这次的袭击似乎不比以往。厉害许多、强壮许多，却没有伤人意；倒宁说两名打
手是来
  
  试探她身手的。

  
      能把这种日子当成家常便饭也算是奇迹了。方筝挥了挥裤管的灰尘，扯了扯衣袖
上的裂
  
  缝，希望丝背心可以代为掩去衬衫上的破洞，以免待会所有人大惊小怪。

  
      可惜希望落空，一踩出电梯，埋首工作的李乃君原本只是含笑道早，却在抬头时
垮掉笑
  
  容：

  
      “你又和人打架了？”

  
      “有那么明显吗？”方筝连忙要找任何类似镜子的东西看清自己的德行。

  
      虽然说平日方氏企业是由她掌权没有错，但每次大姊回来度假，顺便处理娘家事
务时，
  
  到底阶级上仍是比方筝大上一滴滴。要是惹来大姊一声令下要求董培良派人日夜在身
边保护
  
  的话，那她就不得翻身了；父亲给了她大如天的权利，却给了大姊管教她的令牌，所
以她得
  
  分外小心。

  
      李乃君好笑又心疼地从皮包中掏出小镜子，让方筝看清自己瘀青了半边脸的鬼样
子，恐
  
  怕抹上十斤白粉也掩不去那个颜色喽。更别妄想逃过所有人的眼光与必然的猜测。

  
      “奇怪，怎么青了一片？”方筝搓着脸皮，才知道要痛。回想了一下，记起刚才
其中一
  
  名男子一肘扫来时，她正全力防着另一人的旋腿踢，脸颊好像被甩了一下。真是不耐
打，她
  
  这张脸皮太嫩，每次稍微给人打上一下，就青了好几天，像她全身的皮肤都不会这么
反应过
  
  度，所以从小她就防着脸部有挨揍的机会，以免他人大惊小怪。这下子??完啦！

  
      “方筝！你脸怎么了？”暑假被派来当小弟的方范推门进来便吼声如雷，让方筝
想捂住
  
  他的大嘴巴都没机会。

  
      “茶送上来就快点下去收发部，还有很多信件等你去分类送达。”方筝接过方范
手中的
  
  托盘，挥蚊子似的向他挥着手。

  
      “是不是又有人来打你了？你今天又没让司机载了，对不对？”

  
      “方范，我耳朵没聋，小声一点。”她威胁地扬着拳头，很快地使她那小弟闭上
嘴。

  
      正想舒服地吁口气，叫秘书拿冰块来时，又一声巨吼传来：

  
      “方筝！又有人突袭你了！？”

  
      老天！今天进来她办公室的人怎么都那么没礼貌，他们难道不知道门的作用是用
来让人
  
  敲的吗？何况她还是堂堂的方氏企业总经理耶！

  
      “董培良！你敲一下门会死呀！”她忍不住地吼了出来。

  
      “门又没有关上！”董培良重重放下档案：“你告诉我，最近又惹到什么人了？
”

  
      “没有。”她捂着脸，只留下双眼与另两名男子大眼瞪小眼：“还有，不许告诉
方笙这
  
  件事??”

  
      “如果我已经知道了呢？”方笙柔美中带隐怒的声音传来，人已娉婷地站在门口
。

  
      这下子，方筝只有哀叹两声，瘫在座椅中不言不语了，只以怨毒的眼光一一杀过
眼前这
  
  些对她皱眉的人，最后眼光停在方笙身后一名外国男子身上。那男子的一双灰眼正门
着锐利
  
  与兴味，像评估什么的盯着她；那种逼视，可以使人透不过气来。方筝挑了挑眉，起
身走
  
  近。

  
      “姊，这位是？”

  
      “他是狄森．威尔先生，锺适在美国的朋友。在侦探界相当负盛名，连培良也希
望请威
  
  尔先生来协助我们查清所有事。”方笙介绍着。

  
      “是呀！在美国，没有他想知道却无法查到的事。”董培良声音中的兴奋犹如见
到偶像
  
  一般。

  
      啧！难看。

  
      方筝伸出手：

  
      “威尔先生，很抱歉我不能虚伪地说欢迎。”

  
      “看得出来。”一口流利的中文讲出口，他的手也重重握了她一下。“但我依然
必须叨
  
  扰你几个月。”

  
      她收回手，侧头打量他。这种人最适合做侦探了，除了一双利眼之外，全身上下
没有招
  
  人注目的地方；中等身材、平凡的相貌，是那种你擦身而过绝对不会记住的人。最适
合去跟
  
  踪什么的：当然做起事也就顺手了。但方筝绝不忽略他眼中蕴藏着的犀利。

  
      这种人是有他一套本事的。

  
      “希望你会与董培良共事愉快。”也就是要他少来烦她就是了。

  
      “当然也须要有方小姐的全力配合。”

  
      方筝往方笙那边瞪过去。“姊，我不认为??”

  
      “有必要。如果这种事情没有处理完，我绝不会取消休假回香港。明白我的意思
吗？”
  
  方笙轻柔且心疼地抚着妹妹瘀青的脸颊。

  
      明明是强硬的话气，却在方笙的行为中表现出令人难以拒绝的忧心忡忡。这是手
段，也
  
  是方笙真正的心情，所以方筝只能再度颓然地坐回椅子中，任凭宰割。

  
      “好，好。我举白旗，任你们去玩，现在请还我安静的办公空间好吗？尤其是你
，方
  
  范！你一小时拿我八十块的工资，还不快去跑腿，当心我扣你钱。”可怜的她只好欺
善怕恶
  
  地去威胁眼前最好欺负的人。

  
      方范当然哇哇大叫了！

  
      “你还好意思说！苛扣我一小时八十元就算了，居然还虐待我，现在，现在又…
…大
  
  姊！”找大姊哭诉比较有用。

  
      方笙搭着小弟的肩，温柔道：

  
      “放心，她是说着玩的，八十元一角也不会少。”

  
      方范一听，放心不少，连忙谄媚地挽着他美丽温柔的大姊往门外走去，以商量的
口气
  
  道：

  
      “大姊，您也知道我一直想买一辆重型机车，可不可以打个商量，一小时工资三
百元?
  
  ?”声音愈来愈远，直到听不见。

  
      方筝心有余而力不足地低吼了下：

  
      “小头锐面非人哉。”

  
      偌大的办公室已被清光，就剩她与她美丽的女秘书。

  
      李乃君拿冰块包在毛巾中贴在她脸上：

  
      ““小头锐面”与“非人哉”是这么凑在一起用的吗？”而且好像也不足用以形
容方范
  
  的行为。

  
      “还是你最好了。”她伸手吃了李乃君一记嫩豆腐，在她白嫩嫩的脸上捏了好几
下。

  
      李乃君推开她的毛手，正色道：

  
      “你的打手呢？每个月六万元的薪水给人领着玩，总应该有点贡献吧？”

  
      她指的正是那个风御骋。

  
      方筝笑道：

  
      “我并不把他当打手看。何况，谁又能说他没有在做事呢？别因为没有亲眼看到
，就持
  
  着否定的答案去评估一个人。”

  
      “他那个人，不接近人的。理也下理一下他人的问候，大概只有在看你时才有点
活人的
  
  表现。”李乃君对那人没有好感或坏感，只是就事论事地批评。瞧瞧这张俊脸，肿得
多可怜
  
  呀！而风御骋没尽到保护的责任，就是失败。

  
      方筝起身问道：

  
      “早上有什么重要的事吗？”

  
      “不怎么重要。”

  
      “那我去睡一下，若有立即要决定的事，叫方范下定夺。”

  
      李乃君点头记下，但仍诧异地问：

  
      “你叫他来当小弟给人使唤，却同时也要他下决策？行吗？”

  
      “行的。他的能力好得很，我派他当基层小弟是因为孟子先生有说过，老天要降
大任之
  
  前必须百般操劳那个人、荼毒那个人，那才会成材。古代人的话捡着听，不会错的。
我怎么
  
  可能叫他来当大少爷？开玩笑。”

  
      孟子的话原来可以这么去理解？李乃君吁了口气，坐回她的位置上，一一替上司
取消早
  
  上的工作与会议。让方筝好好睡上一觉。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      将方筝由深沉睡眠中唤醒的，是一双粗厚的手掌，摩挲她肿了一半的脸，轻柔的
力道怕
  
  惊吓她，却也让她警觉地清醒过来。

  
      “是你。”她抬手捂着眉头，刺目的光线正由窗口涌进来，让他一时难以调适，
却也看
  
  到来人正是失踪两天的风御骋。

  
      他向来冷静难以探究的眼胖燃着怒焰。这样一双足以令人丧胆的眼，看到了，反
而希望
  
  他保持冷淡无感的面貌，她低笑：

  
      “不太好看，但我已经尽力了。”

  
      “痛吗？”他不断抚触着她瘀青的脸颊，恨不得能抹化掉那不该有的颜色，还原
为该有
  
  的白晰与红润。

  
      “不痛。”

  
      “真的？”

  
      “当然。比起我十四岁被绑架时跳车摔得肋骨断五根、手骨折，加上全身擦伤的
剧痛，
  
  其实这种小case哪算得上什么。难道你希望我是那种因小伤小痛就哭得痛不欲生的人

  
  吗？”

  
      他眼光锁住她胸口，后来移到她左手，拉起，并挽高她的袖子，在手肘处看到一
道最狰
  
  狞的伤口，虽有多次皮肤移植美容过，但仍看得出曾经受过的巨创。他知道的，她从
出生到
  
  今日的种种资料，他全知道。只是，真正看到时，却又忍不住动容激动，即使这种伤
痕在他
  
  身上也有过不少，甚至比她更多、更严重，但……她是他心爱的人呀，他多希望他是
一直在
  
  她身边的。

  
      俯下面孔，他在她伤口上吻着，以一种谦卑的姿态。

  
      方筝愣了好一晌：

  
      “你怎么知道这里有伤口？”

  
      “你的一切，我都知道。”他低语。这一次，迅速地夺取她的红唇。

  
      在她脸肿了半边天的情况下，这男人依然要吻她，可见他真的挺喜爱她的，不然
就是她
  
  肿大的脸别具风味。只是，他对她的了解真的有他宣称的那么多吗？他哪来的资料？


  
      “对不起，我没有在你身边。”

  
      “死不了的，别在意。”

  
      他摇头：

  
      “没有道理，方筝，应该不会再有人突袭你了，难道还有什么你我不知道的敌人
在暗
  
  处？”在他近三个月的明查暗访下，所有可能的仇家全叫他一一摆平，所以近些日子
他才放
  
  心忙别的事，没有盯着方筝。

  
      方筝浅笑，十指梳向他垂及颈背的黑发，习惯这样的肢体亲密。

  
      “你毕竟来台湾不久，三个月来的找寻，我想是不可能清查得太彻底。”她一面
心知肚
  
  明，他总在暗中为她做了许多事，她的直觉向来不会出错，一如他们之间必然会有的
某种程
  
  度的情感纠缠，也是预感中逃不开的。

  
      “我知道很多。你以为六年来我可以只看着你，却不去了解你的一切吗？”

  
      “好，那既然你认为你了解很多，那能不能回答我。我几岁有初吻？几岁有初恋
？”她
  
  只是想逗他而已。

  
      不料，他竟然真的回答了出来！

  
      “你在十六岁遭到家教老师偷吻，而下场是那人被你从二楼的阳台丢入游泳池，
因不谙
  
  游泳，所以呛昏而入院，从此没再出现你面前；在你父母与爱姊的报复下，那人被迫
移民住
  
  菲律宾，目前娶妻育有三女，而他名叫史竹。我不认为你该称那一次为初吻，如果当
年你没
  
  有防身功夫，结局就不是那回事了。至于十九岁那一次的追求，你并没有动心，否则
不曾在
  
  他强吻你时，被你打断了两根肋骨，只不过那人追了你十个月，让你觉得有趣，所以
列为初
  
  恋是吧？至于这个高春发，早已不知所踪了。”在方筝目瞪口呆下，他圈住她，吻着
她，又
  
  道：“当真要算初恋，只有我才是你的初恋。一如你之于我相同，我们命定了要彼此
相属，
  
  所以我来到台湾，来到你的世界之中。”

  
      “你……真的知道？我的老天，哪一家徵信社可以查到这种事？不可能吧？除非
是我家
  
  人说出来，否则你怎么会知道……”

  
      他温柔她笑看她：

  
      “你想知道一切吗？”

  
      “再说吧，不是现在。”她压着眉角，那种全身被人了若指掌的感觉糟透了。她
推开他
  
  一些距离，正色问：“最厉害的情报分子，真的可以连被调查每天做什么事、吃几颗
饭都了
  
  若指掌码？”

  
      “不。我没有派人日夜盯着你，我有另一种方式去了解你的一切，你不必生气。
”

  
      她深吐口气：

  
      “以你这种行事方式推断，与你为敌的人想必很可怜；而被你追求的人很难有逃
掉的机
  
  会。只是，为什么呢？这样子为我？”

  
      “问老天吧！”他低语。

  
      就因为六年前从相片上的惊鸿一瞥，让他陷入狂恋之中，惹得他的兄长气急败坏
，直宣
  
  称要跑去台湾杀了那个在他身上下咒的女人。

  
      这是无法解释的事，他就这样爱上她了。六年来疯狂地调查她的一切，每一份资
料呈上
  
  来，只使得他更恋上她一分。

  
      他是个永不迟疑的人，性格上如此，加上父母刻意的训练，造就了他能立即锁定
目标，
  
  下手猎取，进而完全地掌控住状况。在情感上的处理亦是相同。

  
      他从不曾认为自己永远不会为某个女人倾心，只是他的不沾女色在于很快知晓那
些女子
  
  非他所要。而他的大哥的不近女色，则是抱持着绝对的想法，认为全天下的女人之中
不会有
  
  他命定的那一个；石敬驰不信那一套，毕竟谁能要求一名从未目睹“幸福家庭”的男
子扭转
  
  观感，认为神话是可以实现的呢？

  
      风御骋是不同的，上一代未曾见过的真情相爱，进而幸福，都是他想要，并且打
算拥有
  
  的。所以他知道他一定会遇到某位拨动他心湖的女子，与他跃动着相同波长的频率，
建立属
  
  于他俩的世界，营造他们会有的幸福。

  
      也之所以，当能令他眼睛一亮，并且为之动容的女子走入他视线之内，他便没有
迟疑地
  
  深陷了。

  
      结果是令人满意的。尤其走入方筝的生活圈之后，他知道自己的判断力没有失灵
；方筝
  
  值得他所有的痴狂，甚至强迫把“骁”组织改变成清白的企业体，提前走出黑道的血
腥世
  
  界。

  
      当然，在做了这么多之后，方筝连逃走的机会也没有，她只能束手就擒。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      “你最好给我一个很好的解释。”森冷的眼光投射向狄森．威尔，为七月分的酷
暑时节
  
  贡献出地狱一般的清凉。

  
      在方氏投资的“云顶饭店”十一楼贵宾套房中，正舒舒服服从按摩浴浴缸中泡出
来的狄
  
  森就这么硬生生被吓一跳，围着浴巾接受风御骋的询问，他真的没想到风御骋会那么
快知道
  
  他来台湾，不过，也没啥好稀奇，被“骁”的首脑了若指掌是件太容易的事了；何况
只消他
  
  的方筝提上一提还会不知道吗？

  
      “不是我。”他回神，第一句话就是否认。

  
      “你只须解释来台湾的理由。”谅他也没胆动他的女人。

  
      狄森耸耸肩：

  
      “我与锺适曾是同学，有交情，在你大哥的示意下，代他来看看你的新娘，所以
接受了
  
  锺适的求援。”

  
      “只这样？”他冷笑。

  
      “当然他要我适时关照你们的进展，相信我，你会需要的。”

  
      在他别有深意的暗示下，风御骋警觉地问：

  
      “你是说这次狙击她的人来自我的仇人？”“未必是仇人，但肯定是因你而起。
你知
  
  道，会好奇方筝的人不止你哥哥。”他踱步到穿衣镜前，开始着衣。

  
      “谁？”

  
      “你认为风夫人与冯爷会不会对这件事有兴趣？”其实这也只是他初步的猜测。


  
      风御骋拧着浓眉，一直以为父母亲不会无聊到关注他的私生活，向来各自又住得
远，他
  
  从未将他们计算在估计之中。会吗？他们也来凑上一脚？

  
      那真是该死了！

  
      “我大哥的意思呢？”会是他大哥早已料到，或是经由他的通风报讯才引来父亲
与母亲
  
  的注意？

  
      “石老大只要我保护你的宝贝，顺带调查一下，做一份翔实的报告而已。不是什
么大任
  
  务，但多了我，对你是有帮助的。”他扣好扣子，面对风御骋：“你大哥算准了你不
会撵我
  
  回美国。”摆明了兄弟们有帐自己去算，他只是忠人所托。

  
      “还有什么人知道我在台湾？”

  
      “除了你的家人之外，还有孙俪。不过相信“骁”组织的几位对头也不会不知道
。”

  
      特地提到孙俪是有原因的。严格算来，孙俪是风夫人养来陪伴服侍风御骋的女子
，有主
  
  仆之分、有师兄妹之谊，也曾结下一些怨；在五年前被冯驭湍收纳在身边办事，不曾
再有往
  
  来。至于风御骋与孙俪之间有什么纠葛，就不得而知了，连他这个全美洲第一名探也
查不
  
  着。

  
      “我知道了。”

  
      沉默了许久，风御骋应了声，往大门走去。

  
      “如果你与我大哥通讯，跟他说我记下了。”

  
      “是。”

  
      最好这些人都别玩得太过火，否则他不会客气的，至于孙俪……他必须找母亲问
一问。

  
      做过的事他从不后悔，包括未揭穿孙俪未婚夫邪恶的面目便在她眼前杀了那个人
渣；在
  
  以大局为重的情况下，他没空去顾念太多心情上的东西。

  
      只是，留下的余波荡漾，必要时却也是燃起另一次危机的开始，所以他不得不防
。

  
      踩出饭店大门，炙烈的阳光令人睁不开眼，他掏出墨镜戴上，原本往停车场走去
的身形
  
  倏止于不远处所看到的景象。

  
      那是方笙，而一辆黑色跑车正快速向她驶近，车门半开，看来有掳人的企图！

  
      他快速冲了过去。

  
      在来人沾到方笙衣角之前一秒，风御骋已将方笙拉推到巷子内，将车子内探出来
的手抓
  
  了出来。一名黑衣男子跌出来，却也能在劣势中掏出一把枪相准风御骋的心脏，但他
能做的
  
  就只有这么多了，风御骋一脚踢飞他的枪，“卡”的一声，手骨应声而断，惨叫声呼
出之
  
  后，绑匪颓靡在地上呻吟。

  
      风御骋抬起枪，倒出子弹，注意力已不放在绑匪身上。

  
      “他被救走了！”方笙低呼着。

  
      就见一辆重型机车狂驶而来，探手捞起受伤的恶徒，转眼间不见踪影。

  
      “走了也好，省得处理。”他将子弹收入袋中，心中已明白这些人的来路。至于
别人派
  
  来的打手，留下了也没用。

  
      方笙一张俏脸仍然发白，刚才被风御骋那么一推，她雪白的套装只有“狼狈”可
以形
  
  容。她没有办法在看到真枪，且经历惊吓后，依然平静当成没那回事。

  
      “谁会想抓我？”

  
      “他们看错人。”

  
      方笙点点头：

  
      “他们把我当成方筝？但是……有这么难分辨吗？”

  
      风御骋笑了出来：

  
      “错误的资讯也可以是人为的。”

  
      虽然妹妹说过风御骋这个男人虽深沉但非坏人，此刻方笙才敢抱持与妹妹相同的
看法；
  
  这个男人，也许是不错的。

  
      此刻有机会交谈，她想更了解他一点，但情况明显地不被允许。

  
      “方笙！”吼声远远地出饭店门口传来，是西装笔挺的锺适，不一会，他冒火地
吼道：
  
  “是谁干的！”语气中有杀人的嗜血味。

  
      瞧了瞧自己的模样，方笙试图让自己脸色自然一点，捏了捏双颊低声道：

  
      “没事，坏人被风先生打跑了。”她眼角余光看到风御骋早已走掉，她只好打消
调查未
  
  来妹夫的念头。

  
      锺适拉下她双手，不让她的手继续虐待她白嫩的脸皮，也极力忍下要狂吻她、搂
她的冲
  
  动，只低吼：

  
      “锺迅死到哪里去了！居然让你遇到这种事！”

  
      “本来要一同来的，但他正在排戏，抽不出空，我只好先来招呼客人。”

  
      今日她借用饭店的宴客厅广发邀请函为锺迅的剧场寻求赞助者，以及请来多位文
化记者
  
  造势。

  
      “我们进去吧，我??”

  
      “先告诉我是什么人动你！”他连双眼也冒火。

  
      她盈盈大眼涌上一层水光：

  
      “我不知道。”

  
      锺适顿时手足无措，搂她入怀安抚她，也安抚自己。

  
      她是他的弟媳呀！但……去他的！

  
      他什么也不要想，不能想！是他先放弃一切的，包括他这辈子的珍宝至爱??他
的方
  
  笙。

  
      没有人可以伤害她！动到她寒毛的人都必须付出代价！只是……他是否也是伤害
她的人
  
  之一呢？

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      严格说来，每天下午三点是方筝吃第三顿“正餐”的时间。实在是工作量与运动
量都很
  
  大，所以一天吃上五顿正餐也不算太骇人了。

  
      取消一个小时的业务会报，她才好溜来享受经济实惠的欧式自助餐。上回李乃君
告诉她
  
  这一家素食做得不错；在新兴一波素食欧式自助餐热潮中，算是首屈一指的。果然挺
可口，
  
  没想到疏菜与黄豆做成的食物也称得上美味，偶尔吃一次，倒也新奇。

  
      下午三点不是人多的时刻，所以她不仅可以吃得尽兴，又不必与许多人抢食物抢
得像闹
  
  饥荒的蝗虫那般狼狈。

  
      灌下一杯酸梅汤，拿纸巾拭嘴时，抬起的目光不经意与对面一桌的客人接个正着
。那妇
  
  人似乎打量她许久了，是她的狼吞虎咽吓到了人吗？

  
      方筝大方地颔首了下，不以为意，依然吃自己的食物；比起一般正常的女孩子，
她是大
  
  而化之多了。由于自己向来长得出色，从小到大几乎部是活在聚光处，因此养成了即
使被打
  
  量也安然自若的性格。

  
      吃光了满满的三大盘，正想再去端来一盘水果时，桌上的手机叫了起来，她接起
，顺带
  
  看了下表，才三点四十分。乃君不会这么早召她回去办公吧？

  
      “方筝。”

  
      电话那头传来李乃君甜蜜密的声音，娇滴滴到非正常人类所能发出的音韵。

  
      “亲爱的，你没忘记四点十分有个会议吧？人家怕你忘了，所以特地打电话提醒
你。对
  
  了，回来记得打包一些素寿司回来，我最爱吃芝麻芽口味的。”

  
      抖落了一身的鸡皮疙痞，方筝打完冷颤几乎没破口大骂，但她同时也知道她的美
女秘书
  
  会用这种口气说话，目的显然是针对某些她要打发的人。所以她咬牙之余仍做出甜蜜
的回
  
  应：

  
      “那真是太感谢你了，亲爱的君。我会记得带一箱寿司回去给你吃，来，亲一个
。”她
  
  的眼正朝天花板翻白眼，只差没吐出刚才三大盘的食物。

  
      “你要快点回来哦，有人正在骚扰我呢！好讨厌，我都??”对话乍然中断。只
有
  
  “嘟”的声响宣告断讯的事实。

  
      又是哪一位李美人的崇拜着上门踢馆求爱了？让向来八面玲珑的李乃君招架不住
到需要
  
  以这种方式来打发来人？尤其乃君向来痛恨被当成同性恋看。

  
      如果有好戏可以看，那么她牺牲吃水果点心的时间赶回去就还算值得了。

  
      眼睛转了几转，招来服务生算帐顺便打包寿司，决定以最快的速度回去打探情况
。

  
      刷完卡后，往门口走去，不经意地看到原本坐在她对桌的客人早也走了，心中没
有太多
  
  想法。但她们显然是有缘的，因为走出大门没多久，她就认出停车场的那名妇人正是
刚才与
  
  她在同一家自助餐吃饭的人。

  
      妇人身边站着一名美艳得令人咋舌的年轻美人，而她们的脸色都相同的不耐烦，
瞪着一
  
  旁修车的司机，显然她们那辆高级房车出了问题。

  
      而她们的车正停在她小跑车的身边，不帮忙一下似乎过意不去。

  
      “需要我帮忙吗？”她清朗友善的声音扬起，人早已自动地站在脸色苍白的司机
身边，
  
  随意一瞄，大抵已看出问题出在哪里。

  
      “小姐，你会修车？”中年美妇眉梢动了动，冰冷高贵的面孔看不出情绪为何。


  
      看来是某大老板的妻子吧？浑身凛然不可侵的贵气。方筝并不爱与这种人打交道
，因为
  
  贵妇人们向来难讨好伺候，吸引她的不过是这辆名贵的劳斯莱斯，勉强再加上一点点
同餐馆
  
  吃过饭的情谊喽。

  
      “我稍有研究。”说完也不等人家同意，脱下薄西装外套丢到司机手臂上，卷起
袖子满
  
  脸兴味地埋入脏兮兮的引擎盖之中。

  
      中年美妇意味深长地盯着方筝好半晌，然后与身边的女孩交换了一眼，飞快闪过
的笑意
  
  与惊讶很快地收起。虽厌恶油污味，但中年美妇依然踏近了几步。

  
      司机慌道：

  
      “夫人，不可……”

  
      “没事的，不怪你。”她优雅地摆手。

  
      司机立即躬身退了三大步，让主人得以上在一边观看修车的那位女子。

  
      为了怕领带下垂会沾上油污，方筝索性将领带咬在口中，双手忙碌地东拉拉、西
弄弄，
  
  找着了烧断的线头，看情况是回天乏术了，而这根线路正是启动引擎的关键。找到问
题就好
  
  办了！她走向自己的车，从后车厢中抓出她的工具盒，可以说是所有修车必备的工具
她都有
  
  了。也恰巧上回她给自己爱车换新线路时，正好剩下一些电线没有丢，凑合着用，不
碍事。

  
      两三下将线路换好，她抬头对司机道：

  
      “发动看看，应该可以了。”

  
      司机进入车中发动，果真可以开了，方筝当场笑了出来。太好了，生平第一次自
己独力
  
  修车，成果是傲人的！以前都有车界第一把修车好手秦力鸿在一边观看指导，做善后
工作，
  
  这回能独力修好车，看来她算是出师了。

  
      “可以开就好，我建议你们回去后再找一家修车厂彻底检查一下，否则可能还会
出问
  
  题。”她已用矿泉水洗净手，接过外套发现已经四点了，已没有她蘑菇的时间了。当
下挥了
  
  挥手，滑坐入自己车中，准备扬长而去，但那名冷艳的美女走到她窗前。

  
      “谢谢。”

  
      方筝回她一笑：

  
      “不客气。”

  
      “你的名字？”

  
      “并不重要，拜拜。”

  
      车子扬长而去，俐落的开车方式一如她直爽的性格，没有太多娇柔的女性特质。


  
      “很俊的女孩儿，”中年美妇走近冷艳女子。两人并肩目送白色跑车的远离。

  
      冷艳女子扯了抹笑意：

  
      “这就是骋喜爱了六年的人。”

  
      “如何？”

  
      “我不输她。”冷面女子双手抱胸，语气平淡，寻不出一丝温度：“性格外貌各
有所
  
  长，至于其它的评估，就待下一回再看吧！”

  
      她对不远处一辆车打了个手势，那辆车便开走了，原来该有一场打斗，却因车子
临时故
  
  障而无法如期演出，机会不会少，总会再有的。

  
      要当上风太太，方筝的考验还多着呢！

  
      美妇人燃起一根凉烟，吁了口烟道：

  
      “柯特知道御骋来台湾找新娘的事了吗？”

  
      “他已经行动了。”

  
      “是吗？那很好。”美妇人笑得深沉。

  
      台湾的夏天令人想咒骂，但这一趟前来，在这种不愉快的气温下，相信一切都是
值得
  
  的。

  
      两张惯常冷然的面孔，在相视时，露出近似满意的光芒。从容优雅地上车，驶离
这个原
  
  本该是斗殴现场的地方。
</TEXT>
</DOC>

