<DOC>
<DOCNO>..Data\343\082</DOCNO>
<FROM>0ib5qdmw3t958p3e@84swke10wz.org</FROM>
<TO>uctw25@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>毕业倒计时26</SUBJECT>
<TEXT>
9            

  
      与其说风千韵讨厌方筝，倒不如说她心中有丝嫉妒，其实她相当欣赏方筝的胆色
心性，
  
  也已认同她会成为儿媳妇的事实；只是，身为一个母亲，她会在意于冷漠的儿子居然
狂热地
  
  为一个女人倾心了六年，却不曾对她展现过母子之间血浓于水的温情。

  
      再有，她认为方筝该为儿子痴狂的六年回报一些什么，所以她一再地试探方筝，
让她在
  
  轻易享受爱情之时，也接受一些考验。

  
      “你会惹得御骋生气的。”冯驭湍甫抵台湾，便来见她，语重心长地下评语。

  
      “我就是在等他生气。我想要看他最真实的情绪，而不是永远用一张训练有素的
脸孔面
  
  对我这个母亲。”

  
      当她所追求的一切都到了手中时，总会有更深的追求出现，让她想进一步去掌握
，物
  
  质、地位、权势、财富，经营到今日的金字塔顶端，想填满空虚的渴望更为深切。

  
      “你本身从不曾热情洋溢，又怎能要求儿子有至情至性，并且形于外的表现呢？
千韵，
  
  别太奢求，我们做不来这样的事。你也别对方筝太过苛刻。”他没来台湾，不代表他
什么都
  
  不知道。

  
      风千韵看向与她生了一个儿子的男子。这辈子，亲情、爱情，她都拥有过，但因
为没有
  
  费心领受与经营，一切都冷淡地产生，并一直平淡地维持着，因为三十多年来，她有
太多的
  
  事要忙，忙着让自己占住一片天空，累积无人可撼动的地位与财富。她知道自己很无
情，所
  
  以不看重人际关系中的种种；没有爱冯驭湍爱到倾心相随，从一而终，事实上近三十
年的关
  
  系，实质相处的时间不到三年的天数：至于她的骨血，她是爱着的！御骋是她的儿子
、徒
  
  弟、手下与卖命的人才；多种身分之中，她永远把“母子”的身分放在最后。

  
      她拥有他二十二年，从未真正当过一天“母子”；直到他坚决脱离黑道，将他从
不为人
  
  知的火山般热情投注在一名女子身上。

  
      如果……他曾像个纯真的孩子依偎在她怀中，软软地撒着娇，也不会到今日是以
有礼的
  
  面貌，上司下属凌驾一切的身分相处吧！

  
      御骋当然是爱她的，只是……没有形于外的热情；也没有真实的母子之情。他的
爱法，
  
  是为她分忧解劳、排除她事业中的种种困难；一如她的母爱表现止于给他一流的身手
、完全
  
  尽心尽力的栽培。

  
      这种方式，她亲手栽培出来的每一位人才都做得到。渐渐的，她有了空间。也空
洞地明
  
  白她与她最至亲的儿子，居然没有比与孙俪他们多亲一分。

  
      加上近几个月来，她看到儿子明朗的笑、泉涌的热情、依恋而不掩藏的本性，这
才知
  
  道，他并非如她，是天生的无情，贫乏得付不出更深的爱。

  
      心中微微有痛，被揍了一拳也似。

  
      御骋居然是这么热情，而且这么快乐，这些是她这个母亲从未看过的，也无法让
他展现
  
  的真性情。

  
      “我老了，也什么都有了。当懦弱滋长时，我希望儿子能驱走我的空虚孤寂。为
什么我
  
  竟不知道他本性可以这么快乐热情呢？”当另一个女人能带给他快乐，进而嘲讽地影
射她的
  
  失职时，她才明白她未曾当过一天“母亲”。石敬驰的地位都比她还重要；在御骋心
中。

  
      冯驭湍摇摇头：

  
      “你在冒险。不要破坏御骋好不容易寻得的瑰宝，也许我们可以美其名为试探她
的资
  
  格，但并不代表我们可以仗着是长辈而任意行动，做出超出范围的事！”

  
      “我有吗？”风千韵冷淡地反驳：“当年我父亲让我接位时，我受的磨练谁比得
上？那
  
  些，都是为了确保日后我不会轻易遭人暗杀死去。”

  
      “那女孩不是你的手下，也没有太多机会活在黑道血腥之中。别自欺了，如果你
没有太
  
  过分，敬驰就不会要求我来台湾。”冯驭湍坐在落地窗前的躺椅上，拿出菸草装在烟
斗中，
  
  打开窗户一角。吞云吐雾了起来。六十来岁的年纪，近四十年的舐刀口生涯，人人口
中的冷
  
  面“冯爷”自有他一套处世原则。在亲情上保持一定的温度便已满足，硬要去热情亲
爱，未
  
  免强人所难。本身就不是那样的人呀！

  
      风千韵微微动容：

  
      “敬驰通知你来？”

  
      “他向来擅长处“事”之道，而且他希望你别再出手。孙俪的事让他相当震怒，
所以他
  
  弄走孙俪，也让我来说服你。”在孙俪事件上，冯驭湍也颇不谅解。“你明知道俪儿
对御骋
  
  有心结，偏要支使她去挑衅。她接受我的指示，也顺带领着你的命令。结果使方小姐
又受到
  
  一次狙击。本来是无可厚非，但御骋的出现乱了一切；见到他，俪儿便会失去冷静的
判断―
  
  ―”

  
      “但也成功地解决了他们的私怨了，不是吗？”她哪会没料到这一点呢？

  
      冯驭湍看地微笑的艳容，又问道：

  
      “你想要什么结果？”

  
      悠悠低吟，叱咤黑道二、三十年的大姊头，卸下坚强的外貌，轻道：

  
      “我只是想当一个真正的母亲。”以及未来有含饴弄孙的机会去当一个货真价实
的老奶
  
  奶……

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      好几个月没有打高尔夫球，球技有些生疏了。标准十八洞必须打上二百三十杆，
想她去
  
  年疯狂沉迷在推麻之乐时，曾经以一百四十三杆打完十八洞，还是这家俱乐部赫赫有
名的高
  
  手之一。

  
      没出来晃还真不知道区区几个月没见，她方筝已成了社交界的新闻人物，提供了
流行话
  
  题供人交流用。

  
      想起来也的确挺精采的，连方筝听在耳中都以为他们谈的是某部旷世经典动作片
，而忘
  
  了主角正是自己；这种过程套在电影上去演，包准会挂出时下最流行的“ＸＸ追缉令
”之列
  
  的名称，以证明它的刺激性。

  
      因为被黑道大亨的儿子追求，而引来一连串的仇杀、枪击、企业危机……相形之
下，以
  
  前方筝得罪人时只被小小的“警告”一下，实在是有天壤之别，又因为她好几个月没
有出来
  
  促进人际关系的交流，所以多事人就把她的结局列为与心上人亡命天涯。

  
      可惜呀可惜！没有如大家所愿，她打破大家的期望，依然又跑出来亮相了，让大
家没好
  
  戏可看。

  
      与表哥林淳棕出来打高尔夫球，结果那些原本来打球的人都停下运动，密切地注
意她―
  
  ―这辈子大概就属此刻最为风光。

  
      “你连谈个恋爱也会有事。”林淳棕推完最后一圈，与方筝坐在大树下的草地上
喝矿泉
  
  水。虽不太明白表妹的详细恋情，但多少是知道她过得很“精采”；尤其上回枪击案
，消息
  
  虽然得以封锁。但上流社会的人八成以上知道有这么一回事。

  
      “轰轰烈烈的过程不也是恋爱的必备条件？”方筝慵懒地回应。

  
      “得了，绝大多数的人在恋情这么被干扰之下，早就一脚踢开男伴了，你的忍耐
力居然
  
  这么好，可真是破天荒地首见。”他一向了解“耐性”不是方筝的优点。

  
      方筝点头：

  
      “我确实感到很烦了，所以我那个对我个性了若指掌的男朋友一从绿岛回来后，
便又开
  
  始忙了。他不会让我有藉口甩掉他。”

  
      “你真的去绿岛了？方范告诉我时，我还以为他在开玩笑哩！”他讶然而笑。

  
      “让他体会一下绿岛的滋味，就会明白爱上我之后所做的弃暗投明行动是再正确
也没有
  
  的了。嘿！说真的，那边的确风光不错，建个别墅在那边，绝对清幽得不被打扰。不
过海风
  
  是大了些。”

  
      “咦，他怎么也来了？”林淳棕看向正走过来的赵衍夫，不觉轻笑了出来，这人
不会特
  
  地前来自讨无趣吧？

  
      “不意外，意外的是今天他怎么没有带保镳？也没有美女？老天……他身边那个
化妖怪
  
  般的女人是谁？”方筝一反慵懒，兴致勃勃地问着。难得又有人跑来给他消遣，人生
多么有
  
  趣呀！

  
      林淳棕回头看她，疑道：

  
      “你是真不知道，还是假不知道？风御骋当过保镳的那几个老板，在他离开后。
便没有
  
  任何一个混混敢接受他们的聘用了；他不知道用什么方法让那些打手拒绝高薪，就是
不接受
  
  与你有过节那些人的聘请。我还想问你怎么回事哩！还有，赵公子上个月结婚了。他
旁边的
  
  女人是他妻子，大他十岁，也是控有他们家百分之五十股份的大股东。蜜月期间他比
较安
  
  分，不敢找美人跟在一边。”

  
      方筝心中尚在消化这些小道消息，原来风御骋是用这方式代她除去一些骚扰呀！
她还以
  
  为他老兄唯一的手段是去恐吓那些老板哩！手段高竿许多，就是不知道他怎么折服那
些打手
  
  级的人物？

  
      “这女人是谁？没看过哪家千金有这等长相。”她对那女人的衣着装扮简直是叹
为观
  
  止。

  
      他忍住爆笑的冲动，告诉她最近上流社会男士们给那女人的评语：

  
      “叶桐沂的评语最为精采：“千山乌飞绝，万径人踪灭。”；还有，还有方范那
小子所
  
  说的：“沉鱼、落雁、闭月、羞花！”。这女士是东南亚华裔，父亲是新一波炒地皮
致富的
  
  暴发户，当然她本身也就尚没有足够的品味去打理自己，老以为化浓妆，穿百万名服
就是高
  
  贵有气质。”

  
      男人的口德就是这么坏，老天――千山鸟飞绝？万径人踪灭？有这么恐怖吗？那
女人只
  
  是不合时宜而已呀。虽然粗俗得吓人，但――哈哈哈……

  
      沉鱼？鱼看了溺死在水底。

  
      落雁？雁子看了休克而亡，掉下来。

  
      闭月？月光也不忍照出她的尊容。

  
      羞花？花儿看了也会立即收起花苞，不愿开花。

  
      笑得差点被口水呛死，方筝努力想着让嘴巴回复正常的形状，道：

  
      “他们――不会是想拿他们贫乏的所有，来向我炫耀吧？还是纯粹只是来“恭喜
”我被
  
  黑道追杀？”

  
      “后者吧！我想赵衍夫再笨也知道他的老婆没有被炫耀的本钱。”

  
      他们很有默契地起身，迎接那两人的到来。

  
      赵衍夫露出自以为深沉莫测的奸笑：

  
      “你还没死呀，方筝？我还以为你就算没死地会躲在家中天天哭。这样出来晃，
不会有
  
  事吗？”

  
      他一定很希望方筝脸上惯有的自信笑容消失，否则不会每字每句都绕在传闻上转
，林淳
  
  棕怜悯地明白赵衍夫这个人永远不会有学乖觉悟的一天；也注定了他要闹笑话供人笑
的一
  
  生。

  
      “我当然还没死，这是有原因的。”方筝笑得坏坏地，并且慎重其事地回应他死
不死的
  
  问题。

  
      呆呆的赵公子居然当真追问：

  
      “什么原因？”

  
      “还没有替你收尸，我怎么敢早你而死？”

  
      “你！”没有意外，赵衍夫气得七窍生烟，久久没有法子说话。

  
      啧啧！怎么年纪一大把了，还是没什么长进，随便就可以扳倒的对手，对峙起来
根本没
  
  有成就感。方筝伸一伸懒腰，本来想草草应付完他们，然后回公司办公的，不过赵公
子的新
  
  嫁娘显然也不愿受冷落，硬是要出口自讨没趣。

  
      “方小姐，你长得不错嘛，如果是个真男人，就更棒了！你父母忘了把你生成男
人，好
  
  可惜哦，咯咯咯……”赵夫人拿着金光闪闪的右手捂住嘴巴，故作名门淑女样，自以
为高明
  
  地揶揄了人。

  
      就见这对夫妻得意大笑，笑得前俯后仰。

  
      赵夫人怎么敢笑成这个样子呢？即使她不怕人知道她有火鸡般的笑声，至少也要
担心她
  
  脸上的“水泥”龟裂才是呀。瞧，每出一声“咯”笑，白粉就像下雨似的抖落在她周
身的地
  
  上。

  
      “赵太太，我想你的妆是化得太浓了。”方筝的语气中充满关怀，丝毫没有被激
怒的现
  
  象。

  
      “浓妆能表现出我的美丽，你在嫉妒吗？哼！”气焰无比高张，为自己能骂倒社
交界名
  
  人而沾沾自喜。明天只待消息一传开，她就会更有名了，咯……

  
      方筝的表情更是凝重而善良：

  
      “爱化浓妆是你的自由，喜欢当妖怪也不是你的错，但跑出来吓人可就是你的不
对
  
  了。”

  
      亏得方筝能说得一脸真诚，没让满肚子笑意狂涌而出，一边的林淳棕可没有这个
功力，
  
  早就笑跌在地上，一句话也说不出来了。这方筝，又表现出她善得罪人的本性了，真
是死性
  
  不改的顽劣。

  
      “你这个人妖！”赵夫人脸皮一抖一抖，抖光了脸上的粉之后，她终于决定飞扑
而上。

  
      “卡！”是一双十万块镶金高跟鞋的断裂声；“嘶”的声音来自她动作太大，居
然就这
  
  么硬生生撑破三十万打造出来的连身窄裙。出师未捷身先死，八爪女变成一团惊慌的
肉球跌
  
  向方筝。

  
      信奉骑士主义的方筝当然义不容辞地一把扶住了赵夫人。

  
      不过这赵夫人居然不忘目的地甩了她一巴掌，那就别怪方筝无礼，人也不扶了，
趁她还
  
  没站定，由着她四脚朝天地跌到一边的水池中。

  
      “还不快去救人。”方筝瞪了赵衍夫一眼，唇角有咸咸的血味，嘴巴破了皮。那
赵公子
  
  看来非常快意，因为第一次看到方筝挨耳聒子。

  
      “别理他们了，走吧。”林淳棕摇了摇头。审视方筝的左颊只是微红，想也知道
不怎么
  
  痛，所以没有出手讨回公道，反正今天看的笑话也看够本了。不过他还是对赵衍夫道
：“因
  
  为她是女人，所以方筝不计较，不过你最好小心，别让方筝有机会在你身上连本带利
讨回
  
  来。”

  
      赵衍夫畏缩了下，想起了方筝强而有力的拳头，可见这个警告很有效。

  
      “走了，我们去喝一杯冷饮。”方筝擦掉血，对林淳棕叫着，迳自先往餐厅走去
。

  
      “你应该打破不打女人的惯例，反正你又不是男人。”林淳棕追上来说着。

  
      “我早破例了，不过打了一次之后，我更肯定不会再打女人。没成就感，打起来
软绵绵
  
  的触感挺吓人的。”她想起了突然消失不见的孙俪。目前她的工程依然与东升公司合
作，但
  
  远峻已悄悄退出，没再谈合作事宜。石敬驰那人挺神通的，可以搞定那些人。本来她
还预料
  
  孙俪还会出现几次咧。

  
      “方筝小姐，”

  
      一名黑衣男子在入口处叫住她。

  
      她扬眉：“有事？”

  
      “我家老爷想见你。”

  
      “是吗？请他打电话向我的秘书预约。”她绕过他往二楼的餐厅走去。

  
      黑衣男子本来伸手要阻止，但站在角落的老人伸手让他没动手，看方筝远远走开
了去。

  
      “冯爷？”男子低声请示。

  
      “由她去，反正今天对她的了解也够多了，”冯驭湍淡淡笑了一会。有个性的女
孩是迷
  
  人的，最特别的是她居然没什么好奇心，与一般的女人大不相同。

  
      事实上，应该说是没有女人味，却又致命地吸引人。有这种儿媳，对他孤僻冷漠
的儿子
  
  而言是好事吧？至少御骋永远不必对难理解的女人心去苦恼。

  
      但愿……他的大儿子也会有这种幸运！

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      “我可以与你较量一下吗？”

  
      凌晨两点半，小睡过后醒来的方筝，因为没了睡意，所以索性弄醒枕边的风御骋
，问他
  
  这个问题。

  
      他支起一肘，低沉问着：

  
      “太久没有被找麻烦，手痒了？”

  
      “不是，我只是好奇你被训练多年的身手究竟厉害我多少。”她翻身下床，找出
她的练
  
  功服穿上，催促他道：“起来啦，陪我活动一下筋骨。”

  
      他邪恶地调笑：

  
      “咱们的活动量还不够吗？”

  
      如果他预料方筝听了会害羞，那他可要失望了。

  
      “要均衡呀，动完了下半身，也要照顾一下上半身的运动量。”她伸手给他，让
他起
  
  身。

  
      风御骋赤身下床，穿上他的休闲服，既然他的娘子兴致勃勃，他当然要舍命陪君
子。

  
      “为什么男人的力量会比女人大呢？”她坐在床上，浏览着他强健体魄所呈现的
力与
  
  美，每一块肌里都勃发着无与伦比的力道，那是她身上看不到的。

  
      “力量大不代表必胜，有灵活的大脑才值得欣羡。女人除了力量不足些，可以利
用的武
  
  器并不少。”

  
      她走过去代他将头发缩成一束在颈后。

  
      “我比较喜欢去研发一具身体潜能的极限。也许武侠小说是叙述得太夸张，但我
相信人
  
  的身体有无限的可能性，现在的人就是动脑太过，所以身体机能愈见退化。与其和别
人大玩
  
  我虞尔诈的游戏，我宁愿对手派来一串人与我厮杀。”

  
      他们一同往顶楼的和室走去，他将她搂在身边：

  
      “既然如此，为什么你会厌倦孙俪那些人的打扰？”

  
      “情况大过复杂，她和每一个你母亲或父亲派来的人手，是不是代表着反对呢？
我无法
  
  不去想这一层的顾忌。无论如何，想到这个，再洒脱的人也放不开，或许日后所谓的
婆媳关
  
  系不会有什么问题，因为你说你打算与我定居在台湾，但……知道自己被反对，总是
――很
  
  难愉快得起来。”在三楼的扶手处，她背靠着墙，面对他道：“我向来不怕麻烦与打
斗，更
  
  甚地说简直是乐在其中！不过，那是因为我不必担心对付的同时还必须去想受不受喜
爱的问
  
  题。我喜爱你，自然而然也会希圣你家人做到最基本的不排斥我，否则我们的未来可
能是一
  
  片黯淡。”她的行事原则向来不强求，也绝不委屈自己。

  
      风御骋突然拉住她往楼下走去。

  
      “怎么了？要去哪里？”方筝不明白地低问，控制音量不去吵到宅子内的其他人
。

  
      “去找我母亲，你们该正式见一面了，有话全摊开来谈。”

  
      “哎！现在才两点半多，而且……你母亲在哪里你知道吗？”方筝可没打算去面
对他那
  
  些伟大的家人。

  
      他拉她回房间拿车钥匙，并且很快拨了一通电话给狄森．威尔。

  
      “给我我母亲的地址。”

  
      十秒后，他挂掉电话，对她道：

  
      “走吧，我也很久没看她了。”

  
      方筝躲过他要抓她的手，戒备道：

  
      “你脸色看起来不大好。”

  
      “放心，我没有与长辈决裂的习惯，我只要她的祝福而已。”

  
      “祝福？谁提到婚礼了吗？你何必早早去威胁你母亲，吓她心脏的承受力呢？我
认为此
  
  刻她没什么心理准备的。”

  
      风御骋没给她挣扎的机会，而他敏捷若猛豹的身手也不是方筝防范得了的。迅速
一探，
  
  她已牢牢被他搂住，半挟持地往车房而去。

  
      坐上车之后，他才道：

  
      “我知道你对这种事感到厌烦了，所以我要敬驰代我除去一切骚扰，连孙俪也弄
回美
  
  国，不惜欠下一堆人情债。只是我没料到你终究还是会介意受不受欢迎的问题，这是
我的疏
  
  忽，但凡有令你介意的事，皆是我首要解决的大事。”转头给她一个吻，低喃道：“
待你完
  
  全没有心结时。我们就该步入礼堂了。有祝福、有花、有真实的婚礼与准备相守一生
的两颗
  
  心。”

  
      这是他人生的大梦。追梦来台湾，就是为了完成他今生之所盼；如果方筝想要未
来婆婆
  
  的祝福，那她一定会得到！

  
      方筝由他眼中的晶亮光芒，以及温柔口吻中所传达的讯息，也明白他最想得到的
是一个
  
  真正的“家”。

  
      沉默了良久。她思考一个问题：

  
      “御骋，你有没有想过……你母亲这么做，或许只是想取得你的注意，她不见得
是讨厌
  
  我，只是有某些希冀的事也渴望达成？”或许初步的打斗是一种试探，过后较为过火
地派孙
  
  俪前来，怎么会没料到孙俪可能会有的举止？一个江湖上叱咤风云二十来年的女巨头
会没预
  
  料到这点失误吗？

  
      风御骋怔了一下，很快地否决：

  
      “你不了解她，我与她之间是“上下属”的关系超越一切身分；她并不需要情感
方面的
  
  养分来丰富她的生命，从来就不需要。”

  
      “可是，如果你能有对情感的渴望．又怎么能否决生你的母亲会没有呢？你究竟
是她的
  
  骨肉。遗传自她的所有不是吗？”

  
      “你是这么希望的，是吗？”对于与他共处二十八年的母亲，还有谁比他更了解
的吗？
  
  何况方筝根本没见过，种种不正确的臆测都推翻不了他的认知。

  
      方筝摇头：

  
      “希望是一回事，但我的猜测并不是由那个为出发点。我很少自欺欺人，也许你
是当局
  
  者迷，我才是正确的。”

  
      车子奔驰于墨浓的夜色中，沉寂的车内因没有交谈而凝窒，许久之后，风御骋回
应道：

  
      “如果你的猜测是对的，那我母亲的野心比我想像的更大。”话气中含着冷漠：


  
      她对他们母子的相处情形浮上好奇，忍不住问：

  
      “她抱过你吗？亲过你吗？”

  
      答案是方筝曾料想过的：

  
      “如果我曾享受过一丝温情，那么大抵不会把家庭的温暖当成一生最难达成的目
标吧，
  
  并且盲目地狂恋上你。我与她之间――从没有不切实际的幻想，反而是我大哥才给了
我血骨
  
  相连的情感，父母皆无法超越。”

  
      好诡异的亲子关系，已到了匪夷所思的地步。她小心地问：

  
      “你――恨她吗？”

  
      “不。”他摇头：“你无法要求一个穷人贡献出金钱，我知道她爱我的方法就只
能那么
  
  多了，我父母皆来自帮派家庭，江湖上的事情重于一切；在那样的环境长大，谁能向
他们索
  
  求连他们都陌生的东西？只能说每个人追求的理想不同。我绝不会向别人乞求眷恋；
我要什
  
  么，就得自己努力去争取，不会因为她是我母亲而以为她理所当然要给我所有的爱。
”

  
      他有这样的思想，也难怪他在计画事情时皆有万全的准备工夫，光是由追求她的
事件上
  
  便可看出来，她常在想他为什么要观望她六年才来？

  
      除了与他兄长的合作事业要漂白为正经企业，还有什么顾忌呢？他明白她嫉恶如
仇、讨
  
  厌黑道人物，所以他走向正轨，并且一一与敌人解决恩怨；而让他父母谅解他的脱离
，想必
  
  也花了一些时间。

  
      六年的每一分每一秒，他都不打算白白付出，所以他来到她面前，已是胜券在握
、势在
  
  必得，让她连反抗的机会也没有。

  
      他不择手段要夺取她的心，用热情、用恩情――并且算准了她性格中大恩不言谢
却会永
  
  铭于心的特质，利用了个淋漓尽致。所以她会觉得没爱上这个男人会很对不起他。

  
      会恼他的算计吗？其实并不，如果有一个人了解你如此透彻，费尽了那么多心思
，对情
  
  感再愚钝的人也会心折动容。芳心如何不悸动？

  
      也许她没有一般女人恋爱时该产生的羞态娇柔，但爱他是毋庸置疑的事实。

  
      错过了他，再也不会有第二个男人欣赏她一辈子也不会穿女装的性格了，并且知
道她的
  
  妩媚在中性扮相中最为动人。他证实了她的爱情看法――如果男人真的爱一个女人，
绝不会
  
  要求女人为他而改变，迎合他的喜好。

  
      她一直认为，如果在相遇之初的单纯吸引，造就了恋情，必定是那样的相貌特质
有其出
  
  色之处；不该在相恋愈深时，反而要求对方不断改变，迎合自己心中塑造好的模型，
然后渐
  
  渐丧失原有的特质，渐渐磨去初时单纯喜爱时的悸动。到那时……爱情仍是真爱情吗
？她不
  
  以为。

  
      轻笑出声，她靠向他肩：

  
      “虽然你对你母亲的想法尚有可议之处，但是对你所做的一切，我仍是欣赏的，
如果你
  
  打算与我结婚，我想我会同意。”

  
      “你以为你逃得掉必然的结局吗？”自大狂妄的口吻表示出他从不怀疑会步入礼
堂的事
  
  实。

  
      她一点也不介意这次他口中霸道专断的决定，逸出清朗的笑，觉得心情良好，一
扫近几
  
  个月来的不确定与气闷。

  
                             ＊        ＊        ＊

  
      他来得比她预料的时间还晚。

  
      她原本以为一星期前他们自绿岛回来后，她那独子必然会来兴师问罪，但没有，
一天等
  
  过一天，风御骋的时间只分给方筝与石敬驰。

  
      这孩子打算长住在台湾这个拥挤的小岛吗？不然他怎会与敬驰商讨成立公司的事
宜？

  
      她会从此刻开始彻底失去一个儿子吗？

  
      并不是她早预测到他会在凌晨来访，而是自从来台湾之后，她几乎彻夜不得眠；
尤其近
  
  些天，她一直在等儿子前来。

  
      单纯的亲子关系而言，他们母子冷淡得不可思议。倏然警觉她的儿子内敛着澎湃
热情
  
  时，才恍然明白他们母子之间的关系原本可以更好一些。

  
      御骋会达成她所下的每一道指示、顺应她每一个要求，但他绝不会与她讨论任何
事。他
  
  成长的岁月中，每当他有疑问困扰时，总能自己找法子解决；并不是说地会漠不关心
或拒绝
  
  施以援手，如果他开口，她会为他做所有事的。

  
      但他的儿子从不曾向她要求过什么，他就如同她其他弟子一般，尽力做完每件她
要求的
  
  事，并且索取合理的报酬；他们之间从不仗恃着母与子的关系有任何特权。

  
      当她一视同仁地训练子弟兵时，是为了让儿子有一流身手，承受得起任何困苦的
磨练；
  
  她从不怀疑自己是一流的领导者与师父，但训练及公事之外，她忘了让儿子明白他们
之间的
  
  血缘天性，该有更进一步的亲密情感。

  
      或者应该说，是她忘了有血缘天性，也必须由生活中累聚出情感，进而没有理由
地信任
  
  相扶持。以为母子关系已是最笃定的事，不须去努力些什么。

  
      原本她是满意的，如果她没来台湾的话。

  
      风千韵深深看着儿子，以及必定会成为她儿媳妇的方筝。她可以依然端着冷漠冰
凉的表
  
  情来让他人永远看不透她，可是内心的激动难抑，却又欷唏着自己居然也是用这面孔
与儿子
  
  相处二十八年。

  
      “母亲，我想你应该会好奇未来儿媳的长相，于是此刻来拜访你，希望不会太打
扰。”
  
  风御骋握着方筝的手，一同坐在风千韵对面。

  
      “你知道我来多久了吗？”

  
      “两个月。”

  
      “你气我吗？”她冷冷的语气中含着细微的激动。

  
      风御骋回应：

  
      “不。你一向以为要当风家媳妇的女子必须具备基本的自保能力，我想你只是在
测
  
  试。”

  
      他没有坦白出他的不悦，他就像一般的下属迂回着来意，寻着适当的字眼与她周
旋。

  
      风千韵咬着牙，忍住心中的失落与忧伤，合宜的微笑招呼方筝：

  
      “方小姐对我有任何看法呢？对于我带给你的不便？”

  
      你只是个渴望被儿子敬爱的母亲罢了――这是方筝心中肯定的想法，但现在不是
直言的
  
  时刻。她只是笑：

  
      “没有什么看法，我只是想知道，伯母对我的测试通过了没有，然后您愿意给我
什么分
  
  数。”

  
      风千韵淡道：

  
      “对你重要吗？即使我有那么一丝不满意，御骋已将你带来我跟前。意思已很明
显了。
  
  不管是给你满分还是零分，也无法左右他的决心吧？”眼光扫过儿子，从未曾这么心
悸过―
  
  ―以一种母亲的心情。

  
      “我希望有你的祝福，毕竟一旦结婚了，您就是我的母亲。”方筝慎重说着。

  
      也许是天性有着难以根除的鸡婆；也或许她感觉到有责任改善这对母子的关系。
因为实
  
  在是不习惯与家人存在着心结。一旦风千韵成为她的婆婆，她就希望维持良好的关系
，不让
  
  任何一方有不愉快，所以她希望自己有推波助澜的功效。

  
      这种疏离，实在不适用于母子之间。

  
      “你也希望我祝福吗？”风千韵看向儿子。

  
      风御骋侧着脸看向方筝，为她而点头：

  
      “是的，这对方筝很重要。”

  
      “对你呢？”她问得差点失态，太急切了。

  
      所以他迟疑地看她好一晌，记忆中的母亲永远自信而冷然从容，今夜怎会有失常
的举
  
  止？

  
      “如果你能祝福当然好。”这是他内心真正的想法，并不避讳地说出来。

  
      该讲的话似乎也只有那么多，这辈子没谈过公事之外话题的母子，只能任空气去
尴尬地
  
  凝结；即使有心把场面弄得自然随兴一些，也只是高难度的奢求。

  
      他因该讲的事情陈述完，在等答案而沉默。

  
      她冷然的面孔底下惴惴着不知该怎么打破冷寂关系，来让母子之间能有更好的交
流……
  
  但她……从未有这方面的训练，她完全不知该怎么做。她的双手拿过刀、动过枪，曾
与敌人
  
  喋血交战于街头，但――就是不曾拿着母亲的心情去搂抱过她的儿子。

  
      今夜他来，也不过只是要她一句话来让女友安心罢了，这孩子从不向她求一丝额
外的报
  
  酬。也许她该庆幸冷淡的二十八年亲子关系，没让儿子怨恨她，反而将这种疏离合理
化。谁
  
  叫他看过的情况都是这样呢？敬驰的母亲、她、以及许多她的朋友……

  
      是她不满足，妄想做回一个“母亲”，在未曾付出的二十八年后。

  
      他要祝福，就给他吧！毕竟他是来了――

  
      “如果你能给御骋他心向往的，那么，我衷心祝福你们。”

  
      这样的话，是婆婆唯一重要的戏份吧？依然不冷不热的声音，她真诚地说出口，
也让自
  
  己悲凉的落寞进占心头。从今以后，这女子是御骋的宇宙运转中心，快乐、热情的来
处，而
  
  她……什么也不是。

  
      他们告退了，退出这清冷的天地，留她这一代女枭雄。独自啃着心中的惨澹心伤
。

  
      是老了吧？才会在无血无泪的五十几年之后，去渴求一些心灵上的情感。

  
      老了……老了……
</TEXT>
</DOC>

