<DOC>
<DOCNO>..Data\014\036</DOCNO>
<FROM>619@suv3.edu</FROM>
<TO>j9b2cnr4@A9HJ.0kx.2z</TO>
<SUBJECT>你好狠心</SUBJECT>
<TEXT>
上海女人不好娶。这是每个在上海的男人都有的共识。不管你是土生土长的上海男人，
还是异乡来的"打工仔"，甚至"港巴台巴"、"鬼子鬼佬"，反正要娶上海女人做太太，先
得做好"吃得苦中苦，也难为人上人"的思想准备。
首先要过"追求"一关。大凡漂亮小姐，自有可以令男人"俯首称臣"的"特异功能"－－而
上海小姐尤盛。约会的节目，要层出不穷才好，生日的礼物，要出乎意料才行。上海这
地方土洋结合，所以算来算去，一年下来的"节日"还真不少。从年末算起，圣诞要有"大
餐"，新年要有"派对"；农历过大年，"礼节性"外出旅游数天；转眼"情人节"又来了，不
送玫瑰花是不行的。阳春三月"天堂游"（苏杭），清明时节去踏青，"五一"又是劳动节
，一辆的士过"沪宁"（高速公路）；"六一"家有小外甥，一同带去"动物园"；总算"七一
"没"花头"，不巧又是"她"生日；"八一，九一"歇歇气，偶尔还要去"避暑"；转眼就是"
十一"到，长长周末短短气；秋高气爽无暇望，眼看年底又来到。这些还是"小儿科"，说
不定她忽然想起要去香港、东南亚，一张机票就把你咽得够呛（幸好上海还没有开始流
行"欧美游"）。大凡钱的事，也就好说，你有多少钱，就望望哪个"层面"的女孩，最多
早早摊牌，说声"没有"也好叫她"死心"。但即使不隔三岔五地往外走，就是上海市内的
"恋爱消费"也吓得你够呛。夜场电影是５０元左右的票价，还要加上上海小姐爱吃的"牛
肉干""甜橄榄"；随便的一顿晚饭，没有１００元，你休想逃过－－好在现在的上海女孩
都比较"实在"，所以不用叫上十个八个摆满一桌，人家还叫你"巴子"。但是点菜也有讲
究，清淡却要有特色，鱼肉素菜点配得当，最好红酒一杯，又开胃又有了气氛，再点一
支蜡烛，就成了上海小姐喜欢的"情调"。十个上海女孩，九个爱吃零食。所以要记得在
她的小坤包里时不时塞一些零嘴。喜欢玩也是上海小姐的一大特色，滑冰呀，打保龄呀
，甚至打电玩，当然还有卡拉ＯＫ。反正外面流行什么，你都得提防你的"她"会突然提
出来"我们今天去玩－－－，好吗？"她双眼迷迷地看着你，你自然难以抗拒。不过接下
来的日子，就只有自己知道了。
过了"约会"这一关，就要到"毛脚"一关了。上海人称新女婿（婚前）上门叫"毛脚"上门
。"毛脚毛脚"，千万不要毛手毛脚。一般的，初次上门的男人，是不能少于千元以下的
"见面礼"的，否则，未来的"丈人丈母"说你"小气"，一声令下不准女儿同你交往，你的
"前期投资"就泡汤了。所以千万要"谨慎小心"，先问清未来丈人丈母的"嗜好"，然后"投
其所好"，一次到位。
上了门，才是"万里长征"开始了第一步。接下来的考察更是"层出不穷"。现在的上海人
，几乎家家都有"星期天牌桌"－－不少上海人信奉"麻将台上看女婿"，所以一旦男人被
邀上牌桌，请千万小心。不能太不会打牌，也不能太会打牌。要是老输，女朋友怪你"介
唔用"；要是老赢，老人家就该不高兴了。但也不能算得太好，如果场场麻将都打得盈亏
相当，自然会被人怀疑"人太精怪"。要知道，上海父母眼里的理想女婿，该是人活络但
只对外；对老婆，要有宠，有拍，有怕，有听。所以有段时间上海流行一句话，叫做：
"听老婆话，跟共产党走"。过了牌桌关，还要过"社教关"。最好你的女朋友没有小弟小
妹的，否则，日脚有的难过了。他们三天两头要找你"麻烦"，跟着阿姐一起"折磨"你。
买不到紧俏商品要找你，寻不到好工作也找你；甚至他去考托福，你也要被"套牢"去做
假－－最后"穿帮"，你落得被老板开除的厄运。
就算你"侥幸"过了"毛脚"关，你依然要小心。因为上海女孩为了一些很小的事也会同你
"拜拜"，即使你们已经领了结婚证。随着物价的飞涨，上海的结婚费用已经从以前的几
十、几百、几千，激增到几万甚至几十万了（当然也有过百万的，这是少数）。所以，
你不能让你的女朋友觉得太低于小姐妹。你的预算要包括全套的电器，不算太差的家具
。现在流行送婚戒，稍微看得上眼的白金钻戒都是上万的了。如果你是"外来户"，你还
要考虑贷款买房子，一般的上海女孩，是不跟"无房户"结婚的。即使你是上海本地人，
你的住房不宽敞，也有被"淘汰出局"的可能。婚礼的规格也"日涨夜大"，现在又流行起
了别墅结婚和出国度蜜月。随便想想，也是好几万的开销。虽然父母兄姐亲朋好友都会
支援一些，但也只等于一个"分期付款"而已。收的礼金，不是已经支出过了，就是等待
下一次人家的"需要"。所以，要是要好的朋友，不如成立一个"互积金小组"，大家共同
存款，互相帮助，以备候用。
终于可以进入"结婚殿堂"了。可是"洞房花烛夜"的你，早已筋疲力尽。面对花容月貌的
"她"，你是进也不好，退也不好，又爱又恨。总算可以做"人"了，谁知婚后的生活更是
"举步维艰"。要是碰巧她是"独生女"，你就要做好每天去买"大饼油条"的准备，当然也
忘不了去菜场逛一圈。大家都去上班，所以你是享受不到"日本太太"式的甜甜的"吻别"
的。婚后的她，会比以前要更"作"。如果你的事业碰巧不那么顺当的话。"作天作地"，
是许多上海女人的"特色"－－主要表现是，她会莫名其妙为了一句话一个眼神生起气来
。她最厉害的一招是"回娘家"。那样的话，要么你一连几天无人管，要么就是"卑躬屈膝
"上门"负荆请罪"。所以，把太太"关在家里"是最好了。一切"人民内部矛盾"，即使她要
你跪"汰衣裳板"。上海女人还有一个口头禅，叫做"你看隔壁人家"。看什么呢？无非是
他们家的电器，他们家的装潢，他们家又有人来送礼，他们家的男主人多少有"花头"（
也许"他们家"的女人也在这样对男人这么讲）。可是你要是真的一头扎到你的事业里，
她又说你是"赚钱的机器"，忘了她的生日，忘了你们的结婚纪念日。所以也千万不能冷
落太太，否则不知哪天回家，已经"人去楼空"了－－回娘家还是小事，万一跟了什么人
蹋上什么"列车"、"飞机"的，就惨了。
春去秋来，你们的宝宝诞生了。你的上海太太便会更加需要"呵护备至"。别忘了去买"太
太口服液"，别忘了去买"减肥霜"，还别忘了去买些漂亮衣物首饰说明："你还是如此美
丽。"太太做月子，你要记得给宝宝换尿布－－否则就是多赚钱，全用"一次性"的。现在
你要为你的"下一代"更加努力工作了。你的太太也会更加喋喋不休，每天"快马加鞭"地
要你朝前赶。现在的上海女人事业心越来越强，所以你的太太"不幸"有份很好的工作的
话，你得主动承担一些家务事。比如早晨得送宝宝上幼儿园。忙完小家，别忘还有她的
"家"，就是你的丈母家。双休日里，得抽天空帮那"家"搬搬煤气罐，擦擦玻璃窗之类的
。这样，大家脸上好过。最最"不幸"的，是你的小家在你的"老家"－－由于上海住房困
难，许多年轻人结了婚是跟父母一起住的。所以"婆媳关系"这一关，有时候是男人比女
人更难过。好像演戏一样，做上海女人的老公，你得学会被问到"如果你的媳妇和你的老
娘同时掉到河里去，你先救谁"时，要面不改色心不跳地拉住母亲的手，看着你的漂亮女
人说："先救你"。这虽说是"夸张"，但是在现实生活中，作为儿子和丈夫，你要做的这
方面的选择真是"层出不穷"。所以，步步为营，你必须时刻注意，要调解不要"火上加油
"。最好的技巧是藏下你的"私房钱"－－逢年过节以母亲的名义给媳妇买些衣物或者以媳
妇的名义给母亲买些补品，虽然你因此少抽了几包烟，但是换来一年的"太平"还是值得
的。
既然这么"磨难"，为什么还有那么多人"赴汤蹈火""前赴后继"地去娶"上海女人"呢？上
海男人自不待言，因为在很多上海家庭中的观念是，娶个"乡下人"一定是男人无"本事"
（很有趣的是，"上海人"几乎把所有的"外地人"叫"乡下人"－－时髦一点的叫法是"巴子
"；他们把香港人叫"港巴子"－－憨巴子；他们把台湾人叫"台巴子"）。如果说上海女人
乐于嫁给"港巴台巴"的话，上海男人是不会去娶"外来妹"的－－否则的话，别人会问：
有啥问题吗？意思很明确，在上海老人眼里，讨个上海女人做媳妇是"天经地义"的，只
有"没本事"才娶外地人。而且近年来上海女人"外嫁"频繁，所以上海男人要是"娶不到"
上海太太也是有些"失面子"的。 至于非上海籍男子，如今也这么"纷至沓来"地娶上海太
太，除了以上"罗列"的"种种不是"之外，自是因为上海女人有她们特有的"好处"。
虽然接触过各色的"女人"，私下里喜欢的依然是上海女人。也许是地域的关系，上海女
人得天独厚地拥有了良好的天时地利。尤其是开放以来，各色人等闯荡上海滩，给上海
女人有了很好的职业选择，也使她们提增了眼界。如果以上说的"上海女人"是９０％未
受过高等教育的人群中的一部份，那么，受过良好教育的上海女人无疑是一道非常美丽
的风景。
首先，她们有着良好的生活观念和生活品味。由于外来人口的增加，在许多"外地人"的
眼里，上海无疑是"洋气"的－－它不仅还残留着二三十年代的"没落贵族"之气，而且新
生代的创新精神加快了这个城市的节奏。洋行里的上海小姐，对于生活的高品质追求，
是令这个城市的商品经济飞速发展的一个很大的因素。只要去淮海路的商店转一圈，你
就会知道上海女人的细致与"挑剔"。走在马路上，愈来愈"个性化"的打扮，是上海女人
吸引住无数"爱好者"目光的"诀窍"。她们可以住在狭小的三层阁里，但是她们一定把自
己收拾得"三清四落"，从平均水平来看，上海女人的打扮应在整个中国属于"领先"地位
的。除了打扮，上海女人也懂得"保养"－－吃营养品，上美容院，甚至去体育馆做健美
操。这样的女人，比起在厨房里转的女人，自然另有吸引男人的地方。走进一般的上海
家庭，都可以发现小小的地方被收拾得井井有条。上海太太就有这样的本事，"螺丝壳里
做道场"，把个小家弄得很有"气氛"。一般的上海人，小家的观念要大于一切，所以，即
使太太工作很"出倘"，她们一般也不会很自觉地去做"女强人"。
上海女人，依我看来，有很大的一部份是介于"女强人"和"小女人"之间的。上海女人的
精明能干，是绝不亚于上海男人的－－至少这几年来，大量"外来成功人士"的介入，使
许多上海女人找到了她们的位置，也使她们逐渐摆脱了对男人的依赖。和台湾香港女人
比起来，上海女人更相对独立，而且她们中的不少人因为从小在相对拥挤的生存环境中
成长，所以更明白生意场上的"左右逢缘"。上海女人的"会做人"，很大程度起到"帮夫"
的作用。一度在上海兴起的台湾人"包二奶"其实并不如我们说的那么简单。事实上，除
了感情或性的相互需要之外，许多上海女人（包括在上海的受过良好教育的"外地女人"
）在生意上着实帮助她们的"情人"打入了大陆市场，她们中聪明的一部份也借此打开了
自己的局面，所以除了做"情人"，她们还做"助理"（也许倒过来讲更好）。
轰动一时的"纪然冰"就是很好的佐证。年轻、聪明、懂感情，是这些女人的"优势"。说
上海女人是"小女人"是因为她们中的不少人依然保持着传统的东方女性的禀性。许多有
高学历的上海女人把丈夫的事业看得很重，所以她们有牺牲精神。骨子里，大部份的上
海女人希望自己的丈夫"出人头地"，所以一旦丈夫的事业有了起色，大部份的上海女人
还是能够任劳任怨，做贤妻良母的。更可贵的是，她们以丈夫为荣，甘于做"幕后"，识
大体，懂分寸，应该是成功男人的良好伴侣。设想如果你劳累了一天回到家，你的太太
已经为你摆好了丰盛的餐桌，上面都是你所喜欢的，该是多么温馨？！
其实你从上海的"女性文学"中，就可以看出上海女人的大致。远的，喜欢的是张爱玲。
她笔下的女人是丰富的，依稀代表了三十年代的上海中产阶级女性。她们的目标，便是
成为一种"优雅的女人"，这种女人，其表现就是"出得厅堂，下得厨房"。旗袍麻将，宴
会舞会。她们虽然也有幽怨，比如"白玫瑰"。
但是她们是聪明的，也是"有见识"的，所以，虽然近年来上海离婚率扶摇直上，但是"要
死要活"的事，还是少见。"好聚好散"是很多上海女人的宗旨，因为有独立的能力，上海
女人有了"主见"。 近期的上海女作家中，喜欢的是王安忆。王安忆的文章和她的为人一
样，恬静而睿智。以前的《张家少奶奶》，最近的《长恨歌》，都是很好的上海女人的
写照。可惜上海写散文的女作家没有成"大气候"，不及广东的"四大才女"，也没有台湾
的一些女作家来得"大气"。主要原因，可能还是见识"不够"。所以上海要脱掉"小家子气
"，上海女人要真正"优雅大方"，还是需要整个城市的素质再提高。
娶个上海女人做太太，娶个漂亮的上海女人做太太，娶个聪明的上海女人做太太，娶个
优雅的上海女人做太太，娶个罗曼蒂克的上海女人做太太。这，或许正是很多成功男人
的心愿罢。
文章写到这里的时候，电视里正在放  《Ｐｒｅｔｔｙ Ｗｏｍｅｎ》，这是一个让男人
女人都有些心动的电影。现代的"灰姑娘"也许在上海的许多角落里正潜藏着－－这要看
你是哪一种男人，又遇到了怎样的女人。顺便讲一句，在金钱的社会里，要人（无论男
人还是女人）完全不讲"钱"是不可能的。但是，绝对可以相信，在全世界的女人都盯着
男人的钱袋看的时候，也许你在上海，还能找到真正的爱情。
</TEXT>
</DOC>

