<DOC>
<DOCNO>..Data\014\043</DOCNO>
<FROM>81bws97opc8wl70@4a543cu4353g.com</FROM>
<TO>73r0u17@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我和我追逐的梦</SUBJECT>
<TEXT>
女人是都市中最直观的风景和文化氛围。
　　都市因其女人存在而使得生活有了生动的意味。
　　女人是都市中的最易寻找的背景和人文风采中无法抹去的画面，济南女人在画面上
活动，济南的男子有无成就感，也不会成为济南女人生活中被淘汰的主题。
　　在内心所置放的博大境界，使济南女人所创造的生活场景具备了生存的容量。
　　女人使得这个城市鲜活起来而使所有进入这个都市的人都不曾失望的离去。
　　济南的女人因其巨大的责任感，永远据守着这个即有北国江南烟雅端丽的风韵，又
有江北女人豪爽真挚的热惰的以泉的家族而闻名的城市。
　　济南的女人不象我什1所熟知的上海女人的精明，也不象广州女人的时常用一些情调
来点缀自己的生活。济南女人的恋情一般都比较多的考虑今后的生活，对那些富有情调
的现代派的做法和意识也不会产生太多的情趣。
　　济南的女人不愿意把自己塑成丈夫的“金丝雀”，用小鸟依人的样子来征得一份同
情、一份爱怜；济南女人因其和城市周边地区有着太多联系的缘故而更具有农家勤俭持
家的传统，她们把所有能够给予家庭的爱和对工作的热情，都极大地浓缩成属于你自己
的责任，而在自己的一生中很少有自己的享受。被社会、家庭、单位的忙碌和生活的繁
琐与忙碌交织成的虽平淡，但永远有生活亮色和过着有奔头的感觉，会在不知不觉中贯
穿济南女人的一生。
　　如此忘情的陶醉在其中，被别人享受你们创造出的幸福场景，而济南女人即使作为
一个看客，也会有丝丝不安。
　　济南女人性格如山地般的坚固与淳厚缔结成的负重感成为和男人一样的生活伴侣中
对峙的夫妻峰。
　　济南的女人是济南的街巷中永远走动的一抹绿色。济南的女人虽没有南方女人的妩
媚，但济南的女人永远洋溢着利索和爽朗的聪慧，并兼有南方女人的精细和塞外女人的
豪情。济南的女人是过惯苦日子的女人，没有享受，也从不需要安逸的闲适。
　　济南女人她所创造的是一种实在的意境。
　　济南的女人更关心的是自己的孩子、丈夫的日常起居和生活的质量，而很少顾及自
己的爱好和少女时代的梦想。济南的女人对于生活从来不做非份之想，往往把自己内心
深处的想法隐藏地很深，不轻易地放纵自己的情感，因为太多的社会角色所要求于她的
内容很多，即使是辉煌的女性和最平庸的女人之间也是可以对话的。济南女人对生活的
爱往往表现在她们过日子的艺术上，在生活最艰辛的时候也从不把这种忧思让家人和自
己的兄弟姊妹分担，在她们生活的日历上她们往往忘记自己的生日，她们往往以极大地
热情来招待丈夫的朋友、关心家人、关心公婆、疼爱母亲，但没有对自己没有享受的位
置而懊悔。济南女人不善于用词语表达古老的情话，而是把爱意深深地藏匿起来，把自
己的付出看得及其自然，对自己得到的宠爱常常不知所措。济南的女人有时追求时髦也
有不得要领的时候，但是不管是在什么时候，都能表现的比较坦然。
　　济南的女人大凡对孩子的爱都不善于用娓娓而谈的语言来表达，济南的女人甚至对
那些甜情蜜意会不习惯地羞涩起来。济南女人因为太多的受到齐鲁文化的熏陶，和太多
的文化积淀的影响，深明大义者彼彼皆是。因为太多的生活的重负和与农村有着太密切
联系的缘故，都市的小市民的计较与农家的纯朴同时并存。极大地适应能力使得她们把
生活的内容看得很重，而对生活的质量关注的不够。也许过多地关注家庭、孩子、丈夫
，因而出类拔革的女人总是得到同龄人更多的妒忌；也许因为更多的女人生活的太实际
，因而当这个世界需要女性也要同时放飞时，面对辽阔的世界感情的放飞和显现智慧时
，也是显得如此顾恋丈夫和家庭。济南的女人不象那些国际大都市的女人有太多的应酬
，善于周旋于各色人物中间，她们更多的是把自已的乐趣和生活的信念建立在相夫教子
上面。她们比其它地方的女人更能褒贬别人，她们觉得女人为家庭牺牲是做女人的美德
，她们也最鄙视那些能同甘苦而不能共同享受生活甜蜜的男人。
　　济南女人所给予丈夫的温馨一般的惰调是很实在的，缔造花前月下的感觉相对的较
少，而在热恋的时候就已经开始构画婚后的生活场景。她们多不愿让外人说自已是一个
不会过日子的媳妇，也不愿意依附在别人的恩赐中生活，也因为此种缘故，济南的女人
宁愿牺牲自己的年轻和美貌去和男人一样赢得一份工作的权利，也不愿意做一个阔款包
养的“金丝雀”。济南女人的命运感特别地强烈，她的这种想法，使得她容易有随遇而
安的思想，也会生出许多的懒惰，而这懒惰也容易消逝青春的热情。好象把女人天生的
使命看得太重，而没有在更加广阔的社会领域和生存环境中把握自己的命运。但是，济
南女人在营造家的概念时，仅凭直觉就能使异乡的女人相形见拙，她们能在同等的收入
下比其它地方的女人过得更好，因为真正的好女人是要精打细算的女人。
　　济南的女人不是不思进取的女人，但是她们往往比较容易失去自己的生活位置，她
们愿意自己的男人有出息，而她们甘愿做出这种牺牲，她们知道自己的这种情调远远没
有那种嗲情的做作。
　　济南虽没有朝洒润雨，暮沐清风的环境，但济南却有其它的北方城市所不及的泉城
的意韵，而也正是这些创造了济南女人卓约的风姿，北方女人的爽快和南国佳人的清丽
一同给予了济南女人的柔美、大方，而使得这些动人的气质在她们的孩子身上体现了出
来，她们也为能够创造出这样的意景而感到高兴。最能体现这一点的是每年每当家里有
高考的孩子时，她们可以把自已所有的积蓄都毫无保留地用在孩子身上，而她们自己却
情愿每天在单位吃着小菜，甚至啃一个干巴巴的烧饼充饥，而在回家的路上为孩子采购
回丰盛，然后眼巴巴地看着孩子吃不下去，得到一种比自己吃了还要有滋有味的感觉。
然而这一切都无法阻止，也影响不了济南女人对时装的追逐，因为济南的女人太愿意和
那些新潮的女孩子较劲了，她们非常不情愿地看到所有失去的形象都交给这些让人眼热
的靓丽姑娘，她们直到这个时候才会觉得做女人其实多一点烂漫、多一点撒娇的情调太
好了太值得了。不过济南的女人太实际的想法是无法更改的，她们回到家里时，面对日
复一日的一切会自然消逝这种感慨。济南的泉水使得济南的女人习惯于这样的称谓，当
她们在这种环境中开始少女的梦想时，她们性情中的细腻和温柔中就有了许多北方之野
的女人所没有的婉约情调，她们不管知道还是不知道易安女人中所描绘的“载不动许多
愁”的意境，在她们的骨子里的多情善感其实是并没消失，她们的清丽也许会被生活的
艰辛消磨，但是她们其实是很会博得男人喜爱的，济南女人不象北方的女子用如火如某
的热惰煽动和撩拨男人的心，也不象南方的女子用甜蜜和梦幻般的情绪激发男人的痴情
。她总是规矩地信守一种宗法的理念和儒家的风范，来为自己和家人缔造一种温馨而富
有亲情的氛围。于是，在泉城济南人们体会到了作为女性的润泽的情绪，体验到了乐于
在安详中颐养天年的那种豁达……
　　济南的女人，是在黄天和厚土中存在的女性，她对生活的困苦自有自己的理解，她
本可能去追逐什么情调，或者去特意地来营造情调，她们知道在所有的情感中朴实是属
于她的；济南的女人，是在泉韵的润泽和翠绿的山色中存在的女性，她对人生的体验是
根据自已母亲的感觉来重新验证的，太多的和农村的联系，使得她们从来也没有鄙视乡
村，她们知道那是她们的根，因而她们有更多的田园的习惯和耕种的热情。因为，对硕
果与收获的理解是如此被土地的情憬所浸透，所以济南的女人特看中有责任感的男人。

　　济南女人不是一种无法体味的缠绵，而是一种可以得到的纯美。他在男性憨厚的怀
抱中历经岁月的沧桑，也使得济南女人的感情如此地醇厚，热烈中有着持久的存在，而
且一经被其陶醉就会让人生出永久的根……
　　济南的女人，你的存在就是一道耐看的风景，以其母性的意识永远存在着纯朴的童
话般的美好。
　　济南的女人，你不是艳丽的春花和火热的夏藤，没有藤萝的纠缠和依附的寄生的厌
倦，你是北方历经冬天的严寒，经过春天的烂漫和夏季惹人眼花的不知所措之后成熟的
维系生命的小麦花……
</TEXT>
</DOC>

