<DOC>
<DOCNO>..Data\014\050</DOCNO>
<FROM>5z06m1nz0vg2b2@m11q928yt30.com</FROM>
<TO>n3mbeoy@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的她（4）--发现</SUBJECT>
<TEXT>
序言
　　偶和偶mm相识8年，相好5年，与众多父辈以及同龄人不同的是，我们的感情没有随
着时光的流逝而渐渐趋于平静，而是一天天的浓烈起来。回忆起来5年来发生的趣事多多
，也许正是这些趣事使我们的感情变得愈发深厚。
　谨以此文献给偶mm和所有热爱生活、寻找生活乐趣的人们。
　　
　　偶和偶mm（1） 别挂电话
　　
　　
　　一个冬夜12：00，我被电话铃声吵醒。
　　原来是《少男少女》上疯子们编的几个故事再次骗取了她的眼泪，她希望我安慰一
下她。
　　我越安慰她，她哭得就越凶，搞得我没有了办法。
　　只好说：“你别挂电话，我顺着线爬过去”
　　她终于不哭了，说：“嗯，多穿些衣服，不要着凉。”
　　
　　
　　偶和偶mm（2） 永远不过的节日??情人节
　　
　　从我和室友为“2.14到底是植树节还是情人节”这个问题争论的面红耳赤那天开始
，
　　偶mm就对我能否过这个节日不抱任何希望了。
　　终于有一天偶mm忍不住，开始抱怨我不过情人节了。
　　于是我问她：
　　“你是中国人还是美国人？”
　　“当然是中国人”
　　“你过春节还是过圣诞节？”
　　“当然是春节”
　　“你过七七节还是情人节？”
　　“那就过七七节喽”
　　“七七节公历几月几号？”
　　“不知道”
　　“不知道就不用过了”
　　mm当场晕倒，从此再不争论这个问题。
　　
　　偶和偶mm（3） 床上的女人
　　
　　本科时，我是我们宿舍唯一有mm的。于是他们对我迫害有加！
　　一次，我正和偶mm熨电话粥，一个室友进来，冲我大叫：
　　“pengpeng，你床上那个女的是谁？”
　　他知道我mm肯定在电话那头听到了。
　　诬陷，纯粹的诬陷！我真是跳进黄河也洗不清啦。。。。。。真够毒辣。
　　于是紧接着电话里传出了刺耳的声音，久久未绝。
　　
　　偶和偶mm（4） 为爱牺牲
　　
　　mm们都是很狡猾的，经常拐弯抹角的的向你施加压力。
　　比如告诉你最近又有ggdd们偷偷的给她送“秋天的菠菜”，或者说自己是具有某某
优点的极少数存活于世的人之一。
　　其实这些都是旨在要求更好待遇而抬高身价的拙劣手段而已。
　　我们的任务就是??识破它，拆穿她！
　　
　　一天，mm对我大叫：“你们班的帅哥某某又能干，脾气又好，你要是再这样对我，
我就要改棋易帜了。”
　　我立刻做惋惜状：
　　“其实，你要是真对他好，就不要害他。
　　你知道我生性暴虐，你也不希望他四肢不全，五官模糊，是吧？
　　为了证明你真心喜欢他，就要勇于牺牲自己换得他一世安宁，老老实实在我这里呆
着吧。”
　　
　　偶和偶mm（5） 苹果等身
　　
　　高中时偶mm家离学校不远，于是每天下午上课前都要带苹果一只与我分享。
　　这个我同桌都看在眼里。
　　一次我和同桌开玩笑，说我和mm分手了。
　　同桌大怒：“你这个禽兽，凭什么不要她了，你吃的苹果摞起来都比你高！”
　　我无言以对，都说“著作等身”是用来形容科研水平高，原来“苹果等身”是用来
形容感情深啊，顿悟。
　　
　　偶和偶mm（6） 四口还是五口
　　
　　（要吐的自备痰盂）
　　
　　一日偶用自行车驮着偶mm，车把一歪，险些摔倒。
　　偶mm大叫：
　　 小心点，咱一家四口的命可都在你手上。
　　偶先是一愣，然后强烈反驳：
　　 错，是五口！
　　
　　（此事有个背景故事，偶曾经坚决支持“计划生育”??计划生三个，mm坚持说最
多两个。
　　 那天其实还有几句话，开始没想写出来，既然解释了就一并写出来恶心大家吧:)
　　 mm说：第三个你自己生
　　 偶说：那我找别人帮忙去
　　 mm说：你敢？！）
　　
　　偶和偶mm（7） 先救谁
　　
　　小时候偶老妈问我：我和你老婆掉进河里你先救谁？
　　偶毫不犹豫的说：老婆
　　老妈甚是愤怒：老婆有的是，老妈就一个！
　　我分辩道：我前半辈子靠老妈，后半辈子可是靠老婆啊。
　　
　　一日，偶mm亦问我同样愚蠢的问题：我和你老妈掉进河里你先救谁？
　　偶亦是毫不犹豫答道：老妈
　　mm亦very愤怒：不活了你？
　　偶分辩道：老婆有的是，老妈就一个！
　　
　　又一日和朋友谈起此问题
　　朋友问道：你究竟救谁呢？
　　偶不加思索：谁近救谁。
　　
　　（hoho，听天由命，不要怪我）
　　
　　偶和偶mm（8） 谁追谁
　　一日，高中同学问我们： “我当时成天看见你们在一起，就是看不出到底谁追谁。
”
　　mm看了看我，我毫不犹豫的回答??“互相勾引”，mm微笑着点点头。
　　同学走刚后，mm坐不住了：
　　“得了吧，分明是你追我”
　　“什么？任何头上长眼的人都看得出来，你总给我带东西吃，这不是最昭然若揭的
勾引 么？”
　　“你可是高二就对我产生了心思，我当时对你根本没感觉！”
　　“要不是当时你乱抛媚眼将我击中，我才不会晕头晕脑的喜欢上你。但是我没表露
，你 也没看出来啊？”
　　“没看出来不等于没有啊。”
　　 “我那时只是有个设想，没有行动，你可不一样，刚上高三就拿苹果香 腐蚀我。
”
　　 。。。。。。
　　 于是我想起了我当年问父母同样的问题，结果
　　 老妈说：都是我心软，可怜他
　　 老爹说：什么？！当年追我的成群，用你可怜？
　　 。。。。。。。
　　 谁都是一副舍身挽救大龄未婚青年的样子，sigh，看来这种问题对任何一对都是永
不休止的论题。
　　
　　
　　偶和偶mm（9） 光头事件
　　
　　剃光头的想法由来已久，小时候家里管，老时候老婆管，只有现在处于权利交割时
期 ，管理松散，加上去年夏天我叫嚷了很久“头发太长，热的发慌”，做好了充分的蓄
势。于是我正式向偶mm提交要求剃光头的议案。没想到遭受了4重迫害后终于屈服。
　　她先是苦口婆心的人身攻击：“你一脸抬头纹、头顶癞头疮、后脑勺波浪型，你要
是真剃了光头跟毁容有什么区别啊？加上你头大，没了毛就更显大了。。。。。”我不
怕！
　　接着她晓之以利，动之以权：“今年夏天我多给你买冰激凌，买你爱吃的可爱多，
怎么样？。。。。。。除了这件事，其他什么都可以答应，都听你的”我不要！
　　后来就是电闪雷鸣，风雨交加：“你心里变态人格扭曲啊？告诉你，真剃了光头，
今年夏天不要来找我！我丢不起这人。。。。”我不出门就是了。
　　 最后她使出了最恶毒的一招??人。。。。”我不出门就是了。
　　 那天准岳父岳母来北京，mm当即告状，岳父岳母旋即变了脸色。岳父干了一辈子公
安 ，岳母干了一辈子检察院，每天同光头打交道，一定恨得压根痒痒，头发短他们都会
怀疑有前科，更不用说光头了。我只好说了一句“开玩笑的”将数天来的辛苦打拼付之
一炬。
　　 两位老人走后，为了庆贺胜利，mm又逼着我背了一遍“家规”：
　　 1、老婆说得都是对的 2、如果不对参见第一条。
　　 于是偶只能在昵称和签名档里体会光头的乐趣:(
　　
　　附注：我在水木清华BBS的昵称是：“光头、墨镜、穿的像瓢虫的就是我”
　　签名档是：“用我昵称的造型斜靠在我mm出入的楼道口。我mm从我身边经过。 “h
i，honey”不理我？“要gg陪么？”还是不理我？“是去找我么？”头也不回？ “是我
啊！！”我摘下墨镜，她终于回头了，接下来发生了惨不忍睹的一幕。。。。。。 ”
　　
　　偶和偶mm（10) 拖鞋
　　
　　一次偶拖鞋烂了，懒得去买，就蹭同宿舍的穿。
　　那天我送她回学校，临走时她说：“我给你买了一双拖鞋，放在你床上了，回去试
试。”
　　偶匆匆赶回宿舍，一试，sigh，有点小，遂打电话：
　　“你想挤死我？这么小，穿上可以去打篮球了”
　　“你不是穿41号的么？”
　　“拖鞋哪有买正好大小的？”
　　“哦。。。。应该大一点，是吧？”
　 “这都不懂！气死我了。算了，给你个将功补过的机会??我的球鞋也坏了”
　　 嘟－－嘟－－嘟－－。。。。。。
　　
　　偶和偶mm（11） 过关斩将
　　
　　偶mm从不逼我陪她上街，只有几次??都是因为她觉得我的衣服开始破旧得像民工
了（当然，我们没有同时侮辱农民阶级和工人阶级的意思），她要给我买衣服必须我亲
自试穿方可。这个，我深知是我前生做了10世善人修成尊者，又做了10世尊者才修来的
福分。
　　那天，她觉得我的背心太旧了，非要给我买，加上我还没有凉鞋，所以我只好陪她
逛街了。
　　 mm一边走一边告诉我：“女人是很能感受物质的动物”??其实她的意思是说：女
孩子喜欢逛街天经地义。
　　看中一条裤子，老板出价190，我刚想说“凑个整，100吧”，mm先开口：“这种水
洗的料子，满大街都是，60吧”。后来就是一场惊心动魄的“价格战”加辩论会。我这
次真正佩服偶mm上至世贸临近市场萧条下至下岗待业人们消费紧缩的时事评说和“商人
不作亏本的买卖”的引经据典以及“我诚心要，你给个实在价”等这样发人肺腑言论的
综合应用，最后甚至不惜以转身便走这样的苦肉计相逼。就这样偶mm愣是坚守阵线，将
价格死死咬在了63元，而老板则痛苦的抛出一句“小姐，你真狠”而败下阵来，不知是
佩服还是抱怨。
　　 收拾好裤子，mm告诉我：“现在侃价，不能从腰上砍，都是从脚脖子砍”一副过关
斩将的得意神情。
　　
　　 偶回头看看那老板，一脸无奈的神情，哼！谁叫你卖的衣服被偶mm看上了？
　　
</TEXT>
</DOC>

