<DOC>
<DOCNO>..Data\326\062</DOCNO>
<FROM>541n3qk@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>541n3qk@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
82	之前超时33小时，故现多7小时（5月份）

时光匆匆，岁月如梭，一个学年已经结束了。在本学年中，经过大家的共同努力，学校图书室管理工作有了明显的提高。现将过去一学年的工作情况作个简要的总结：一、规范管理，提高管理水平1、   健全各种管理制度，正常开展借书、阅览活动，对新进的图书，采用科学的方法进行分类、编目与整理，为每本书登记建卡，为每位老师、学生办理借阅卡，做好图书和资料的出借工作。 2、认真学习《中小学图书馆规程》，增强了服务意识，使工作达到规范化、制度化，全心全意为全校师生服务。学校图书管理工作嬴得了全校师生的一致好评。3、及时为教师编写好各种图书和资料索引，一有新书及时提供新信息，以便教师查找、查阅，全面提高学校图书室资料的流通率，利用率，充分发挥学校图书室的作用。4、培养班级图书管理员，加强了爱护书籍的教育，指导学生合理地保管书籍： 注意防潮、防折、不涂划、不污损，一学期来，图书室的图书完好无损。二、开展活动，发挥育人功能为了适应学生乐读这一目标，图书管理员能有目的地向学生推荐新书，这一年中，我校共增添图书2千多册，大大地扩大了学生的阅读范围。本学年中，开展了小学生“科普创新”征文比赛、“爱国主义教育”等读书竞赛，“礼仪教育”知识竞赛，组织全校少先队员参加“致2008北京奥运一封信”活动，读书笔记评比活动等,激发了学生的阅读兴趣，养成了良好的读书方法。一学年来，学生借书近13000余册，教职工借书10000余册，参加阅览的人数共达8000人次，完成好的班级及个人给予表扬。由此可见，活动的开展锻炼学生的思维能力、口头能力、写作能力、鉴别能力和欣赏能力。在今后的工作中，我们将根据师生的需求，根据学校的实际情况，广泛地增添各种书籍，加强管理，更好地为师生服务，把图书室办得更好，使之在教育教学中发挥更大的作用。 
2004年第二学期即将结束，现将工作总结如下：
    1、图书室阅览室管理工作是学校工作一个重要的组成部分，而学校文化信息的传播第一途径则体现在图书馆的工作上，每天按时上下班，打扫阅览室，使阅览室呈现一个的气氛，为每位借阅书刊的教师、学生营造一个整洁，舒适、优美的阅读环境。
    2、每天整理新到的杂志及报纸，及时做好登记、编号、整理上架工作。
    3、每个班级每周上一节阅览课，确保学生在上好阅览课的同时，充分引导学生汲取课堂以外的知识，增加阅读量，提高阅读效率，开阔学生视野，从书本以外获得知识。
    4、本学期我校成功申办市级示范性高中，阅览室作为一个主会场，其会场的布置工作是一个重点，从桌椅的摆放及布标的陈设，从挂窗帘到脱落墙皮的美化处理，天花板漏顶的重新布局及花盆的摆放，从物品的采买到各方面细节安排，都一丝不苟，井然有序，为评估团的到来创造一个良好的空间。
    5、本学期购置1500本左右的图书，杂志及报纸，对图书进行整理、分类、上架，工作基本完成。
    6、本学期对借书的教师服务主动积极热情。把高三需要的模拟试卷亲自送到年级组，对每学期新进的新书，试卷打印成文，便于各位教师查阅。
    7、阅览室每天下午六点到七点对学生进行开放，让每位学生都能通过课外读书学到新知，提高自身素质，求得全面发展。 2004．6．23
   　　　　随着期刊信息的日益增长与读者需求呈多元化发展，传统的读者服务模式已满足不了读者的需要。尤其是电子期刊的大量涌入，不仅对读者，对我们图书馆人也是一个再学习的过程。面对一种新的阅读及获取信息方式，带着问题学习、摸索，为读者寻找出一套方便快捷的方法，作为新时期的图书馆员责无旁贷。为了解决读者在利用期刊中遇到的一些问题，也便于我们的期刊服务做到有的放矢，我们在读者中分别做了网上调查及问卷抽样调查，将读者关注与需求的各类共性问题进行分类整理。为此我们编制了"科技期刊阅览室利用指南"与"投稿指南"两个网页，本月将分别在图书馆的"期刊屋"与工学分馆的"信息快递"中推出。下面就两个网页的功能进行介绍
　　　　"科技期刊阅览室利用指南"分为：馆藏资源、电子资源与特色服务三个部分，十几个子项目及相关链接。在馆藏资源中，除向读者介绍特色馆藏及其排架方式外，还把读者不太清楚的分类号、文献标识码进行链接介绍。这对于新生尤其是研究生新生尤为重要。而在过去，却忽视了对图书馆这一专业知识的宣传与指导，以至现在很多读者在投稿分类时，不知如何分类，不知文献标识码的类型。
　　　　在电子资源中的六个子项目中，把读者经常遇到的诸如：因阅读器的缘故而看不到全文、检索方式不熟练而难以检索、EI光盘版与Web版的区别、EI的三个级别及收录的中国刊源及其地址等问题都做了介绍并做了相关链接。这就使期刊的馆藏资源与电子资源有了一个较清晰的脉络，使读者一目了然，尽收眼底。且资源与方法并举，改变了原来只有资源而无方法指南的单一服务。
　　　　"投稿指南"既从属于期刊电子资源的子页，也是一个独立的网页，将在图书馆主页的"期刊屋"中链接。"投稿指南"汇集了几年来读者在投稿咨询中关注的SCI、EI及核心刊源及其地址与E-mail；EI投稿新规定；科技论文与毕业论文的格式与规范以及中外各类会议及征文信息等问题，共15项50多个子项目。这些内容全是以动态的形式反映，随时更新。这一"指南"将对读者的投稿起到事半功倍的效果。
　　　　特色服务即网络服务推出一年多来，深受读者的欢迎。在这次调查中，有95%的读者需要这项服务。现在我们已将网络服务做成了"套餐"--期刊信息快递；为老师的课题代查代检服务；网上参考咨询服务或为读者在外校检索牵线搭桥。  
我们阅览室收藏的所有期刊实行以内阅为主、短期外借为辅的服务方式，并在节假日闭馆期间（对教学一线的教师、特殊需要的研究生等）可以提供短时间的外借服务。我们主要的读者对象是医学院及相关专业的广大师生以及关注医学最新动向的读者朋友。如果您想了解国内外医学科技信息，定会让您有格外的惊喜；如果您想进行医学科学研究或撰写医学论文，这里定会让您流连忘返；如果您不知道怎样查找资料，工作人员会利用传统的印刷版中文期刊检索工具书及现代的计算机检索终端快捷地帮您查找；阅览室清晰的排架目录及架标会使您查找医学信息资料显得非常方便。如果您只知道刊名不知道期刊的位置，工作人员也能快速准确地回答您所需要期刊的方位或者亲自将您所需的资料送到您的手里。特别值得一提的是，这里的工作人员还不定期地推出了"医学信息导报"，它们定会使您有新的发现和新的收获。
　　　　欢迎您到医学分馆中文科技期刊阅览室来--一个读书学习的好地方。在这里您会有宾至如归的感觉，我们会以饱满的热情、优质的服务给您提供一切方便，使您满怀期待而来、称心而归。

在完成正常工作的情况下，进行了中文期刊过刊的馆藏清理及中文期刊剔旧工作。

带领学生又开始了西文期刊的馆藏清理工作。为了避免中暑，在进库的每个人面前都放有一台电扇，但仍止不住汗水往下流，汗水湿透了衣服，但大家仍然坚持完成了任务。
　　　　在这次的馆藏清理中，社科期刊阅览室共整理馆藏15750册。自科期刊阅览室共整理中文期刊23000册，西文期刊22000册，初步剔旧中文期刊约5000册。
总馆阅览部是一个对外服务的大窗口，五个阅览室18名工作人员一年接待读者达36万人次。由于人手有限，每个阅览室都聘请了几名勤工助学的贫困学生协助阅览室的管理工作，这些学生在阅览室老师们眼中首先是学生，其次才是阅览室的辅助管理者


　　图书馆员们需要理解的，不仅是问题，还需要理解：哪一种答案会使顾客满意。如果我们给他们的答案不是他们想要的那一种，那我们能算是回答了他们吗：有人要一篇百科全书文章，你给他一摞书，虽然那摞书中有答案？有人要一个特定问题的口头答案，你给他一个网站，虽然那网站中有答案？有位病人要了解他刚被诊断患上的一种疾病的信息，你给他一本专业医学学术杂志上的晦涩文章，虽然那文章中有答案？有人仅仅想打印几篇文章好带回家去看，你给他一打文摘？

　　接受这个假设：图书馆员是一群迷失在猎获的战栗中的好学者。我们总是能更顽强的追溯蛛丝马迹，跟那些在某方面有需求或感兴趣的顾客相比，我们总是能找到更多的信息。除非我们是在帮一个学者做研究，我们面临的问题通常不是找到信息，而是知道什么时候该停下来。-- 给一个礼貌的建议，当然，存在其它用户可采用的途径，他们应该要求更多。 

所有这些数据都是无意义的，直到有人做一些事-- 提一个问题，把它们与其它数据放在一起，思考它们的意义，直到有人归并这些碎片并发现一个过去的文明，或者在破烂文字中发现政治阴谋的痕迹，或者从这些旧菜谱中得知罐装汤和袋装食品是什么时候开始渗入我们生活的。 

　　除非你知道自己要用它们做什么，随便的数据堆积是无意义的。你必须从一个问题开始，或者一个主题，最好有一个明确的陈述不仅让你明白什么信息是你需要的，而且让你明白什么信息对你是无用的。如果你说你想找到专利权的经济效果，你完全可以只聚焦于成功者和失败者。 

　　
教育技术的含义背景 人类作为一个种族能够取得成功的原因，很大程度是因为他们能从自身的经验进行学习，并把这些智慧代代传递。非常多的学习和文化的传递都是自然发生的，无计划或结构可循。然而历经岁月，当人类社会逐渐复杂、有组织以后，为帮助社会成员生存和兴旺所需的认知和实用技能，社区里便有意识地设立起了一些特别的安排，如学徒、学校、其他教育机构等。　　有组织的教育和培训的发展历史就像是一场长期的、艰苦的斗争，它为更多的人提供学习机会、为帮助人们更好地学习设计方法，这总比只能从每天生活中偶然发生的事件进行学习要好一些。以活动为中心的，为教育和培训所建立的机构意图帮助人们进行有成效地学习，无论是个体或是团队，无论是在教室里或是在远方。我们用“教育”这个词泛指所有支持学习的活动和资源。用“教学”特指由他人而非学习者设计的、要达到特定目标的活动。从这点上说，教育不受社会公共机构设置的限制。它包括父母给孩子的指导，大众传媒对知识和态度的培养，以及向社会成员传达的其他文化影响。同样地，为考察个人兴趣在图书馆里读书或者网络冲浪也可以看作是教育活动。另一方面，教学活动则意味着通过某些特殊的程序的方法引导学习者达到一个学习目标的外部影响。例如，阅读教材中的特定章节或使用因特网来获取信息以完成课堂作业则是教学活动。本项目同时关注教育和教学。中小学、大学、企业培训中心，其他教育机构都会提供多种工具来支持促进学习这个中心任务。他们会提供便于学习的场所和环境，甚至可能提供去学习场所的交通工具，或者为远方的学习者提供更多的学习机会。他们让学生有机会与人、信息、设备打交道。具有代表性的是，他们提供如年级和导师这样的动机成分。他们经常提供用以支持学生和他们职业发展的服务。简而言之，尽管他们是教育机构，他们还是从事许多与教育或教学没有直接关系的功能。然而，学习者和学习仍占据着中心位置，本项目关注与学习具有最直接关系的过程。由教学机构和学习者个人所确定的教育环境中的学习目标经常是复杂的、困难的，有拖延的。纵观历史，具有创新精神的教师们设计了多种方法来帮助人们学得更容易，更快，并（或）比以前的方式学得更加经济。其中的一些方法可以归入“技术的”一类，正如最先由John Kenneth Galbraith (1967, p. 12)所定义的那样，它是指运用科学的或其他有组织的知识以达到实际目标。这些进步也许表现为“硬”科技，包括材料和物质的发明；或许表现为“软”科技，包括特殊的工作过程或者精心设计的能在多个情境中运用的教学模板。近年来，教育技术的理论与实践已历经过多次变化和挑战。对人类学习过程及知识本身属性的新理解已经向教育者发起挑战，激励他们重新思考教学法中的基本概念。先进的信息与传播技术（ICT）改变并扩大了为教室中和远程学习提供支持的可能性。随着更多学习材料的数字化，学习材料的传输变得更加方便和经济，从而对长期接受的“教学资源是如何制造、存储、使用的”观念提出了挑战：简而言之，时代为思考教育技术的含义提出了新的解释。本项目力求提供一种能适应时代变化的概念框架。定义：教育技术的定义一直伴随着这个领域的演变而演变，而且他们会继续这种演变。因此今天的定义也只是一个临时性的定义，一个反映当今时代的快照。在本定义中，教育技术可以被定义为一个抽象的概念或者是一个实践的领域。首先，这个概念的定义是：教育技术是通过创建、使用、管理适当的技术的过程和资源，促进学习、提高绩效的研究及符合职业道德的实践。定义中的一些要素下面将论述定义中的每一个关键词，说明他们在定义中的预期含义。研究：对“教育技术”理论或实践上的理解需要经过研究实践、思考实践以获得持续性知识建构和明确表达，而这些都要围绕着一个中心词“研究”。也就是说，“研究”是指传统的研究定义之外的信息搜集和分析。它意图包括质的研究、量的研究以及其他形式的有秩序的调查，例如理论化、哲学分析、历史调查、项目开发、错误分析、系统分析和评价等。传统意义上的研究同时是指产生新想法以及有助于改善实践的可评估的过程。研究可以在多种方法论和几种对比理论的建构的基础上进行。　　教育技术领域的研究已经从试图证明媒体和技术是促进学习的有效工具的研究，成长为说明和详解改进学习过程和技术的适当应用方法的研究。对教育技术最新研究领域来说，重要的是在真实环境的使用以及来自业界人士和研究员的声音。“研究”这个词的内涵是它所包含的重复的过程。研究努力通过检查应对方案来解决问题，而这些努力会带来新的实践因此又会产生新的难题和疑问。当然，只有建立在真实环境下经过思考的实践和质疑所产生的想法才是研究领域中有价值的观点。喜欢思考的专业人士认为这些问题存在于他们所处的环境之中（例如，他们学生的一个学习问题）并试图通过改变实际做法以解决问题，而这样的改变是同时建立在研究结果和专业经验上。在这个过程中的思考会带来的解决方案的变化，进一步试图确定并解决环境中的问题，这样一个实践或思考的循环过程能改善实践。（Sch&ouml;n, 1990）当前调查问题领域经常由进入教育实践中的新技术来决定。在这个领域的发展历史中记载了很多因新技术而发起的，研究新技术的最佳设计，开发，利用和管理的项目。然而最近，教育技术所开展的研究项目一直受到学习理论、信息管理和其他综合领域中主流理论地位的成长和变化的影响。例如，从认知主义到建构主义的理论演进使教育技术领域的关注重点从教转向了学。对学习者的看法，选择，自主权的关注增加了。这些理论上的变化也明显地改变了教育技术领域的定位，使它从一个教学设计为主导的、被用来“传递”多种形式（技术或策略）的研究领域转变为一个努力为学习者创造能进行自主探索学习的环境的领域。DD经常需要使用电子支持系统DD目的是要达成有意义的理解。研究重点转向观察学习者的主动参与及建构自我学习的途径。换句话说，研究兴趣从事先决定的教学程序的设计，转向了对促进学习的环境的设计。符合职业道德的实践：教育技术一直都有职业道德立场及一系列对职业道德实践的期望。AECT职业道德委员会也一直致力于定义本领域的职业道德标准、提供用以讨论和理解职业道德关注实践的含义的案例。实际上，社会中近来强调使用媒体要符合职业道德和尊重知识产权，AECT教育技术领域委员会一直也致力于这方面的工作。教育技术越来越关心和注意职业道德问题。职业道德不单单是“规则和期望”，还要成为实践的基础。实际上，与一系列的期望、界线和新的法律相比较，符合职业道德的实践更多的作用是工作的方法或结构。我们的定义考虑把符合职业道德的实践作为我们专业成功的必要元素，因为没有职业道德上的考虑，就不可能取得真正的成功。从批评理论的角度看，教育技术专业人员一定要质疑自己的实践，以合适的、符合职业道德的应用来关注自身。同样从这个角度看，甚至质疑基本假设也是至关重要的，如传统结构的功效、教学系统方法和技术以及设计和开发这些技术解决方案的权威位置等。后现代的立场也许会迫使教育技术从业人员考虑学习者，学习环境，以及他们进行实践时社会的需要和“好处”。考虑谁应该被包括进来，谁应该被授权，谁是权威人士，这些已经成为学习解决方案的设计与开发中的新问题，但是道德立场坚持，教育技术专家们应该按这些方式以及效果、效率方面更为传统的结构来质疑他们的实践。AECT职业道德规范包括“意在帮助个别和全体成员都能够保持高水平的职业操行”等行为准则（Welliver, 2001）。这个规范分为三个类别：对个体成员的承诺，例如对使用学习材料的权力的保护，致力于保护行业安全和健康发展；对社会的承诺，例如就教育事务能诚实地发表公开评论或者对行业提供的服务进行公正、公开的实践；对于行业的承诺，如提高专业知识和技能，提供准确的参考文献的作者名单。这三个原则中的每一领域都列出一些承诺，有助于告知教育技术专业人员要重视他们合适的行为，忽视他们的内容或角色。做为研究者、专家、顾问、设计者和学习材料引导者都要考虑这些问题。例如，帮助形成他们自己的行业举止和符合职业道德的 行为。促进：体现在认知主义和建构主义理论上的教与学观点的转变带来了对学习和教学间关系的假设的巨大变化。本领域早期的定义中隐含了教学干涉和学习之间更直接的因果关系。例如1963年的定义中提到“对控制学习过程的信息进行设计和使用”。后来的定义不再表达得这样直接，但是依然隐含着良好设计的、良好传递的教学和有效的学习之间的相对直接联系。随着近来学习范例倾向于更大的学习自主权和责任，与控制相比，技术更应该扮演的角色是促进。另外，中小学、大学和其他组织的学习目标已经转向深入学习而不是浅显学习，学习环境也变得更加易于融入其中、更加真实可信。在这些环境中，技术的关键作用不仅只是呈现操练和实践方面的信息（控制学习），而是要提供能探索问题的空间和工具（支持学习）。在这些例子中，教育技术者帮助设计并使用的令人沉浸其中的环境和认知工具都是用来引导学习者，使他们获得学习机会，帮助学习者找到问题的答案。因此，教育技术致力于促进学习而不是引起或控制学习，就是说，它能帮助创造出一种让学习更容易发生的环境。促进包括环境的设计、资源的组织、工具的提供。某些情况下，它依然需要在事先指定的框架下进行直接教学，或者在另一些情况下使用开放式调查方法以引导深入的学习。学习活动可以在面对面的环境中发生，也可以在虚拟的环境中发生，如微观世界或者远程学习。学习：今天“学习”这个词不再是四十年前AECT第一个定义中所指的含义。人们已经认识到仅仅为了应付考试来记住信息与获得能应用于校外的技能间的不同。按照不同的分类法，学习任务可以被分成多种类型。皮更斯Perkins （1992）提出了一个直接了当的做法。学习最简单的类型是信息的记忆。在中小学和大学里，学习就是由考察学生记忆力的考试来评估的。计算机辅助教学单元（作为学习整合系统）经常这样做。这种学习目标同时包括理解和记忆。需要进行解释或解决问题的评估也许会产生理解上的深度。这样的评估形式更具挑战性，主要是因为对于评价而言，他们属于劳动力密集型（需要更多的人力参与评估）。学习目标可以设置得更具挑战性，这样才能更加灵活地运用知识和技能。要评估这种层次的学习或者类似的问题情况，安排的某些方面上就会明显地困难些。一些人会把不同类型学习上的差异简单地描述为浅显的学习和深入的学习。（Weigel, 2001）这些学习的类型或层次已经得到了大家的公认。但目前在中小学教育、高等教育或企业培训里越来越注意灵活运用的层次。人们越发感到把时间和金钱花在谆谆教导和评价“僵化知识”上实在是一种浪费。如果学习者在走出校园后就不使用这些知识、技能和态度，那么教这些还有什么意义呢？所以今天当教育者谈及学习的追求时他们通常是指富有成效的，能灵活运用的，深层次的学习。 追求深层次的学习意味着要运用与研究与浅显学习不一样的教学和评估方法。所以在内涵上这种转变对于什么是适合的过程和资源来说有着深刻的内涵。体现在认知主义和建构主义理论基础上教与学观点的转变带来了对学习和教学间关系的假设的巨大变化。本领域早期的定义中隐含了教学干涉和学习之间更直接的因果关系。例如，最早的AECT(Ely, 1963) 定义中提到“设计和使用那些能控制学习过程的信息”。后来的定义不再表达得这样直接，但是依然隐含着良好设计的、良好传递的教学和有效的学习之间有关的直接联系。随着近来强调更多的学习自主权和责任，与控制相比，技术更应该达成的任务是促进．另外，中小学、大学和其他组织的学习目标已经由浅显学习转向深入学习，学习环境也变得更加易于融入其中、更加真实可信。在这些环境中，技术的关键作用不仅只是呈现操练和实践方面的信息（控制学习），而是要提供能探索问题的空间和工具（支持学习）。在这些例子中，教育技术者帮助设计并使用的令人沉浸其中的环境和认知工具都是用来引导学习者，使他们获得学习机会，帮助学习者找到问题的答案。因此，教育技术致力于促进学习而不是引起或控制学习，就是说，它能帮助创造出一种让学习更容易发生的环境。改善：对于一个领域而言，想得到公众支持，必须要有能为公众带来利益的值得相信的案例。它必须能提供一种更好的方法来完成某些有意义目标。打个比方，厨师想要成为烹调专家，那么与非专业人士相比，他必须能这样准备食物：更诱人，更安全，更有营养，准备得更有效率，或者其他类似的要求。在教育技术中，要“提高绩效”最常见的是对效果的要求：过程会如预期的产生高品质的产品，产品会如预期的带来有效率的学习，能力的变化就可以迁移到真实世界中。效果通常意味着效率，就是说，花费最小时间、精力和财力达到结果。但什么才是有效率的？这得看想要完成的目标。如果你想用最短的时间从三藩市开车到洛杉矶，州际5号高速公路很可能是最有效率的。可是，如果你真正的目标是看沿途的海滨风光，那么环海岸线而建的国家1号高速公路就是更有效率的。同样的，当设计者头脑中的学习目标不一样时，他们可能会在方法上产生异议。在很大程度上，对效率的关注已经推动了系统化教学的发展运动。这种效率可以定义为帮助学习者达到预期的、能按照客观评价来衡量的目标。建构主义学习方法以完全不同的视角来看待效率。在这种方法里，设计者把更多的重点放在教学的吸引力上，放在了让学生自主确定学习目标、选择学习路径的程度上。他们更可能用知识来判断成功，这里的知识是指学生已经深入理解并体验的知识、能用来解决真实世界中问题的知识，他们反对用不太可信的或者是不深入的测量学习的方法，如客观试题。想要学习能在特定的时间段里发生达到头脑中预期的目标，需要一些教学设计和有助于达到目标的资源。在尽力完成认定目标的多个因素中，达到目标的效率当然就被看成一个加分。随着对学习的高期望和对成功的高资助要社会上越来越重要，其他事件也会这样，快速优于迟缓，便宜胜过昂贵。绩效：在本定义的背景中，绩效是指学习者使用和适应新近习得技能的能力。从历史的角度上说，教育技术总是对学习结果有特殊的承诺。以标志为教育技术第一过程的程序教学为例。判断程序教学材料是通过使用者在教学后达到“终点目标”的行为表现的程度。终点目标规定要在人们接受培训或教学的真实环境下，根据学习者在这些环境中的表现优劣来进行评定的。定义中所指的“提高绩效”也为学习增加了新的内涵：不是指僵化的知识，而是指实用的技能。本定义中“绩效”的用法不是要暗示教育技术包括全部形式的绩效改进。如绩效技术相关的领域中所提倡的那样，在工作场合里有很多不同种类的调解方法都可以提高绩效：工具、动机、组织变化、认知支持、工作再规划，还有教学(Stolovitch and Keeps, 1992).。因为它包括所有形式的调解方法，所以绩效技术是比教育技术更宽泛的概念。定义中提到了组成教育技术概念的三个不可缺少的重要功能：创造、使用、管理。这些功能可以被看作是可以由不同的人在不同的时间里进行的独立的活动，他们也可被视为在教学发展进程中的不同阶段。教学发展系统方法的提倡者会进一步说明在每个阶段里这些功能都应该有评价过程贯穿始终。在每个阶段监控决定并采取正确的行为是系统方法的重要属性。我们将在下面的创造、使用、管理的讨论中给出这些评价活动的例子。创造：创造是指在正式的、非正式的等多种不同的背景下，涉及到学习环境产生的研究、理论和实践。根据所使用的设计方法，创造能包括许多种活动。设计方法因开发者不同的思考角度而变化：美学的、科学的、工程学的、心理学的、程序上的或系统的，每一种都能为有效学创造出必须的材料和条件。例如，系统方法需要很多步骤来分析教学问题、设计并开发解决方法，在每一个步骤里评价并修改决定，然后实施解决方案。按照这种方式评价结果并采取正确的行为就是所说的总结性评价。在不同的阶段里需要不同种类的评价问题。在前端分析（诊断性评价）阶段：是否存在绩效方面的问题并且需要教学？在学习者分析阶段：学习者的特征是什么？在任务分析阶段：学习者必须掌握的技能是什么？在设计阶段：学习目标是什么？那些目标都有对应的计划吗？教学材料能够作为实例来说明讯息设计的原则吗？在开发阶段：榜样真的能引导学习者达到目标吗？在实施阶段：运用新的方法了吗？用得适当吗？对于原来的问题产生了什么样的影响？设计和开发阶段受到各式各样用来创设学习环境的类似物和数字技术的影响。例如以教为中心的课堂教学设计和以计算机为基础的模拟游戏设计相比，两者的路径是不同的。创造出来的不仅是教学材料和学习环境，还有知识管理的数据、问题探索的在线数据、自动帮助系统和展示及评价学习的档案袋。使用：这个要素是指能使学习者接触到与学习条件和学习资源有关的理论和实践。这样说来，适合问题的解决方法才是行动的中心。使用起始于对适当的过程和资源的选择D方法和材料，换句话说D不管是由学习者还是教师做出的选择。明智的选择建立在材料评价的基础之上，来决定现有材料是否适于受众和学习目的。然后学习者会在几种环境中会遇到一些学习材料。他们会根据一些步骤，经常是在教师的引导下，计划和行为都要符合使用这个分类。如果材料中涉及到不熟悉的媒体或方法，那就要在使用前测试材料的可用性。在一些情况下，有意识地让教学创新引起教师的注意，使之市场化。传播过程是使用的另一个阶段。当教师在当前计划中融入了新的材料，这是整合；当这种整合的比例很大，把教学创新整合到有组织的机构中，这就是制度化。在系统方法中，设计团队应该监控每个阶段使用的有效性，在需要的时候采取正确的行动。管理：教育技术领域最早期的行业责任就是管理。早些年，管理的形式就是指导视听中心的运作。随着多媒体作品和教学开发过程变得复杂而大量，他们不得不同时掌握项目管理技能。随着基于信息和传播技术（ICT）的远程教育项目的发展，教育技术者们发现他们涉及到了传送系统管理，在所有的这些管理职能中，还有一些是人事管理和信息管理的子职能，即在管理项目和组织的过程中，组织人们工作、计划和控制存储以及处理信息。谨慎的管理同样需要项目评估。在系统方法中，需要质量控制措施来监控结果，质量保证措施确保管理过程的持续性改善。实施管理职能的人被视为行动型领导，在教育实践的全部阶段中把管理艺术同道德规范的支持结合起来。适当的：“适当的”这个词同时适用于过程和资源，表示与预期目的协调、兼容。“适当的技术”这个词组在全球范围内广泛地用于地区发展，意指适合解决问题的最简单、最温和的工具和实践。这个概念来自上世纪七十年代，在一本环保运动的书《小巧即美》里第一次提出(Schumacher, 1975)。就这种意思而言，适当的技术是指与当地的使用者和文化有关系的，能在当地经济环境下可以维持下去的。可维持性在环境中尤其重要，如对于发展中国家来说，要确保解决方案能小心地使用资源，把对环境的损害降到最低，而且未来的子孙们可以获得。AECT行业标准一直都认识到适当性具有道德维度，这在AECT职业道德规范(Welliver, 2001)的一系列规定中都有涉及。1.7节可能是最主要的也是最直接的一条，详细地要求“通过技术在教育中的恰当应用，促进现行良好的行业实践”。1.5节要求“采用合理的行业程序来评价和选择材料及设备”。1.6节要求研究者和实践者保护个体学习者“远离不良环境，到健康安全的环境中来”1.8节要求内容中避免出现宣传性、民族、种族或者宗教教条的内容，鼓励“开发一些项目和媒体，强调我们的社会做为一个多元文化社会具有多样性”　　更进一步的，在AECT道德规范的第3节中号召提供展示 “文化上和知识上不同观点的机会”，避免“商业炒作”同时遵守著作权法，使用由专业团体和行业协会评论委员会引导下的程序进行研究和实践。　　当然，只有可能产生结果的实践或资源才是适当的。这里暗示了用来判断达到预期目标的有效性或实用性的标准。例如，一位社科课程的教师选择了一个特殊的计算机模拟游戏，如果使用纪录表明这款游戏能够激发她意图要组织的相关讨论，那么在实用性方面，就可以说是适当的。　　“适当”有时被用做审查书籍或其他教学材料的一个条件。这些挑战也许建立在对以下问题的要求上，如认为该教学材料是明显的有关性方面的，包含攻击性语言或者是不适合于某特定年龄群的其他方面。但这不在本定义中的内涵或背景中。　　总而言之，正如职业道德规范1.7节中所说的那样，能适用于给定环境 的“最佳实践”才是选择方法和媒体的基本依据。这就是说教育技术专业人员要及时更新本领域基础知识，运用这种知识基础来做出决策。非本行业的人进行随机选择也许是可以接受的，但不意味着能符合“适当的”这个标准。有见解的，有良好专业水准的选择有助于学习者理智地运用组织的时间和资源，进行有效的学习，这也包括教育技术者们自已所付出的精力和花费的时间。　　技术的：从词典学上说，在“教育技术”这个定义中使用“技术的”这个词是不太妥当的。既然这样，可以这样证明此种用法是对的，因为根据Galbraith的解释，技术是“科学的或其他有组织的知识在实际任务上的系统化应用” (Galbraith, 1967, p. 12) ，而“技术的”是一个用来描述人类活动方法的速记词汇。它是一种可以用单个词来简洁地概括的思考方式。在新定义中直接使用“技术的”这个速记词汇要比专门解释这个概念简洁得多。这个词同时改变了过程和资源。首先，它改变了过程。在计划和实施教学时会有“无技术的”过程，例如教师每天的决策过程，它与本领域内所提倡的过程截然不同的。后者提倡过程的使用，要求得到有价值的结果的过程是建立在研究至少是思考型的开发基础上。没有“技术的”改造者，任何类型的模型、草案或公式要是都包含在教育技术范围内，就会模糊教育技术与课程和教学论或普通教学法的界限。第二，这个词同样改变了资源，学习中需使用的软硬件－静态图片、视频、录音带、卫星线路、计算机程序、DVD碟片和播放机及其他软硬件。这些是教育技术中最为公开、最为可视化的一面。在定义中忽视他们会在专业和非专业的读者产生更大的沟通差距。　　过程：过程可以定义为指向特定结果的一系列活动。教育技术者经常使用特定过程来设计、开发和制作学习资源，它包括在教学开发这个更大的过程之中。从上世纪六十年代到九十年代，这个领域关注的中心点是追求教学开发的系统方法。对很多人来说，系统方法曾经是现在还是这个领域的特征中心点。　　自先前AECT1994定义发布的十年间范例发生了转变，这是受到包括后现代主义和建构主义在内的理论的影响。简而言之，关注的焦点从教学者正在做什么转到了学生正在做什么。按他们的观点，个体通过努力认清自己经历的含义来建构知识，获得自主权。从这个程度上说，教与学的经验是从真实世界的应用中提炼而来的，从这个程度上说，这种教学经验由教师控制并拥有，减少了学习者接触、掌握、迁移技术的可能性。这种敏感性与系统教学开发的计划控制敏感性相冲突，到底用谁的解决方案，这是一个仍有待商议的冲突。　　本定义中，“过程”同时包括使用、管理及创造资源的过程。　　资源：为学习而开发的众多资源是本领域中心特征。技术工具怎样才能有助于引导学习者，随着人们对于这个问题理解能力的提高和技术上的创新，资源共享变得广泛起来。资源是指经过设计的，能帮助学习者的人、工具、技术、材料。资源包括高科技信息传播工具系统（ICT），像图书馆、动物园、博物馆这样的社区资源和有专业知识的人或专家。资源还包括数字媒体、例如CD-ROM、网站和WebQuests和电子绩效支持系统（EPSS），以及相似的材料，如书籍、其他印刷材料、录像机和其他传统的视听媒体。教师发现新工具创造新资源；学生收集、查找他们自己的资源，教育技术者则将可能的资源加入越来越长的列表中。　　教育技术基本理论：以上关于定义的陈述可以看作是一个理论的建构。它提出了一种现象D教育技术－的确实或者能够存在。定义中的成分提出了可用来观察能更
</TEXT>
</DOC>

