<DOC>
<DOCNO>..Data\347\002</DOCNO>
<FROM>3f04nvizf2f@0da9bzg9uih.com</FROM>
<TO>i45w2u58@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Tour to Thailand(3)</SUBJECT>
<TEXT>
第二天，当阿峰打电话来的时候，玫儿把辉的事告诉了他，电话那边的阿峰沉默了
很久，才慢慢地说，
    “玫儿，做个好男人其实挺不容易的，他做得没有错，如果换做是我，可能也会这
么做的，男人是有责任的，在关键的时候，人总是会选择自己最需要的。玫儿，不要怪
他，好么？”
    “嗯，我知道了”
    “玫儿，我不知道自己是不是一个自私的人，也许是我闯入了不应该属于我的美丽
。如果没有我，或者你和他也会幸福的。玫儿，能够遇见你是我这一生最幸运的事情，
生活也许真的是一场游戏，但上天却在游戏之外成全了我，能够拥有你是我全部的幸福
，玫儿，放你的心在我这里吧，我会好好的待你，一辈子，不再有放弃，不再有伤心，
相信我，好么？”
    “嗯...... ”
    “玫儿，给自己一个机会吧，一切都会好起来的”
    “阿峰，你干嘛对我这么好，也许我是个坏女孩，总是让别人痛苦”
    “傻丫头，算我上辈子欠你的吧，呵呵，不许再说傻话了，我爱你，知道么，我永
远都不会让你离开我的”
    “哦...... ”
    从这件事以后，阿峰更加温柔地关心着玫儿，他抽一切可能的时间陪她，打电话，
写MAIL，聊天，就这样过了很长的时间，玫儿才慢慢地从辉的阴影里走了出来，她收拾
起所有关于辉的回忆，埋进了最深的心里。玫儿回了一封信给辉，连同还给他那枚不应
该属于她的戒指，玫儿在信里真诚地祝他和樱子幸福，她真的不愿意让辉一生都活在不
安与内疚里，玫儿现在好希望天下所有的恋人都能够如愿以偿。
    时间静静地溜走，秋天在玫儿的笑翳里一天天地滑落，初冬的第一片雪花就要轻轻
地降临大地。玫儿又做回了那个活泼快乐的女孩，MAIL，CHAT填满了她的生活，阿峰始
终在遥远的地方，默默地、细心地关注着她，纵然网路深深，千里的时空横亘，倒也变
得渐渐可以习惯。在阿峰愈加的关爱与呵护里，玫儿仿佛一朵初开的玫瑰，淡淡地绽放
着生命的清纯与美丽。
    有一天，在CHAT的时候，阿峰突然说，
    “玫儿，你坐得离屏幕近一点好么？”
    “嗯，好的，BUT WHY？”
    “没，也没什么”
    “有，有的，说嘛”
    “我，我想离你近一点”
    “哦”
    “玫儿，我想看看你的大眼睛”
    “唉，你呀，我不是好好地在这儿么？”
    “不，不一样的，玫儿”
    “嗯？”
    “我想让你觉得我是真实的，有血有肉的，有一颗为你跳动的心，绝不仅仅是网络
中一个空寂的名字”
    “哦？”
    “不许说哦”
    “哦，好吧”
    “知道么，我一直在想你是什么样子的”
    “蒸的？”
    “嗯”
    “有那么重要么？”
    “玫儿，知道么，每次打电话的时候，我都会一边听着你的声音，一边想象你在说
这句话里的表情，总是想你要是能从电话里跑出来该有多好。”
    “呵呵，你呀，怎么象个孩子”
    “玫儿，我们见面好么？”
    “你想见我？”
    “嗯”
    “你不是看过照照的？”
    “照照有什么好，冷冰冰的，不会撒娇，也不会笑，我想看真实的会用眼睛说话的
你”
    “你真的想见我？你不怕我是那个戴红玫瑰的丑女人？”
    “小东东，哼，我才不管你丑不丑呢，吃定你了，看你往哪里跑”
    “哇，好怕怕哦，吓死我了，嘻嘻”
    “真的，玫儿，我好想拥着你，在耳边轻轻地对你说，我爱你”
    “哦...... ”
    ......
    就这样，他们选了离他们都不算远的两个人都比较熟悉的一个滨海的小城，那里有
金色的沙滩和清清的海风，两个人都可以用半天的时间赶到那里，好好地过一个周末，
就如同生命中一次最美丽的懈逅，然后再返回各自应有的生活。玫儿连着好几个晚上都
睡不着，一闭上眼睛就全都是阿峰的影子，他倒底会是什么样子的呢？
    约定的那一天终于到来了，玫儿早早地搭上了去那个城市的长途车，她特意地穿了
一袭嫣红的风衣，黑黑的长发柔柔地垂在肩上，白晰的脸上漾着淡淡的娇羞与红晕，亮
亮的大眼睛里全都是对幸福的渴望与憧憬。她的心不停地砰砰跳着，没来由地觉得紧张
，阿峰，哦，阿峰，阿峰永远是玫儿的一个梦，而今天，这个梦就要变成真的了......

    连车子仿佛都感染了玫儿的心情，开得简直象要飞起来，还没到中午，就到达了那
个海滨的小城，玫儿下了车就直奔她和阿峰约好的那片海滩，也许，阿峰已经等在那里
了呢？
    初冬的海滩上清冷而空寂，金色的沙在阳光的照射下，闪着暖暖的光，间或有五颜
六色贝壳点缀其间，如同夜空里的星星，每一个都写着一份浪漫的传说。远处的大海平
静而辽远，深邃的波涛里漾着冬意的梦，三三两两的海鸥在纷飞的浪花里翱翔，高高的
天上，有几片洁净的云朵，温柔地偎在蔚蓝色的天幕上，轻风拂过，远远地送来渔家的
小姑娘清脆的笑语。
    玫儿看了看表，还不到十二点，呵呵，远没到他们约定的时间，是自己来得太早了
，她不好意思地笑了笑，顽皮地皱了皱娇俏的小鼻子，随手拾起一块卵石丢进了大海，
荡起了几波湛蓝的涟漪。玫儿找了一块海边的礁石坐下，纤细的小手托着腮，静静地回
想她和阿峰一起走过的日子，心里觉得暖暖的。过了一会，她好象突然想起什么似的，
跳起来在沙滩上忙碌着，她轻轻地哼起了一首歌，
    “你知道吗，爱你并不容易，还需要很多的勇气，
    是天意吧，好多话说不出去，就是怕你负担不起。
    你相信吗，这一生遇见你，是上辈子我欠你，
    是天意吧，让我爱上你，才又让你离我而去。
    也许轮回里，早已注定，今生就该我还给你，
    一颗心在风雨里，飘来飘去，都是为你
    一路上有你，苦一点也愿意，就算是为了分离与我相遇。
    一路上有你，痛一点也愿意，就算一辈子注定要和你分离”
    没多久，金色的沙滩上就渐渐地出现了一颗卵石和贝壳组成的大大的“心”。那应
该是属于她和阿峰的，一起跳动着的年轻的心吧。
    时间一分一秒的过去，海风吹起了玫儿的风衣和长发，飘呀飘的仿佛舞在冬日的风
里，玫儿总在以为，下一时刻就会有一双暖暖的大手轻轻地蒙住她的眼睛，然后，那熟
悉的声音就会在耳边响起，
    “玫儿，我来了”
    “玫儿，我爱你”
    但终究什么都没有发生，长长的沙滩上，只有一个纤美柔弱的女孩，痴痴地守住那
颗写满了爱的心......
    ......
    太阳一点一点地向海平面坠下去，那里有它温暖的家么？有等待着它的热切的关爱
么？金色的余辉洒在无垠的大海上，壮丽而奔放，万顷碧波在一瞬间变得金碧辉煌，一
如生命热烈的绽放与飞扬，又仿佛不顾一切的绚烂的燃烧。潮声轻送，又有多少美丽的
期盼在暮色里纷飞。玫儿站在如血的夕阳下，落日的光芒洒在她略显单薄的身影上，带
给人一种圣洁的感觉，玫儿多希望能和她一起站在夕阳下的会是那个宽容的大男孩，阿
峰，她又怎么能忘记阿峰曾经带给她的感念与心动。她明白网上的生活难免虚拟与脆弱
，但阿峰已经是一个活生生的在她心里的影子，她无论如何也也不会相信这一切只不过
是一场梦，不相信如此亲切挚爱的阿峰，原来只不过是在骗她的，玫儿明白虚伪的并不
是网络，而不过是人的心，但她仍然一万次地告诉自己，也许他有事耽搁，也许是车晚
点了，也许......不管怎么样，玫儿依旧痴痴地等下去......
    落日完全滑入了大海，连最后一点希望也被冰冷的夜暮吞噬。玫儿的心也一起坠入
沉沉的黑暗里。起风了，大海的汹涌潮声也开始变得凄楚而呜咽，冬夜的风冷冷地吹着
，云一点一点地涌过来，厚重地压下来，又不知过了多久，天空中飘下轻轻的雪来，这
是今年冬天的第一场雪呀，雪片飘呀飘的落在玫儿的肩上，发上，她只是静静的站着，
一动也没有动，玫儿的感觉早已经麻木了，她慢慢地开始有点不明白自己倒底在做什么
。空荡荡的海滩上，低迷的暮色里，静静地绽放着那枝染着轻雪的玫瑰......
    而阿峰，却终于没有来......
    ......
　
</TEXT>
</DOC>

