<DOC>
<DOCNO>..Data\334\047</DOCNO>
<FROM>k54e85ev91tk5fb1o@bqo67chqhj.r6</FROM>
<TO>048wiv0n@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 提议今天光光聚会！！同意的re啦！！！</SUBJECT>
<TEXT>
（你实在不该在这个时候给我写信，因为我再过几天就要考试了！）
我不知该不该给你写信，反正，这件事就此结束我还是把我想说的都说了，
我也太累了。如果我没有别的理想，我非自杀不可，可我还有许多理想。
我也不知说什么好，反正我会好好学习的。
听了你的那内幕，或许，我是有心理问题。但在我看来，我并没有心理问
题。如果我像下面这样做，你就会觉得我没有心理问题。
在感觉到你的拒绝的意思，不再表白，这是正确的，然后做朋友。但这是
不可能的，因为我真的爱你，不管我是不是把你描述错误，我有这样一个
标准，当我爱的那个人所有的缺点都没有了，我还执着的爱着她，那么，
就是真爱，我对你能做到这点，所以我无法放弃。
但是，当你明确拒绝我时，我应理智的放弃，可是我没有，因为我已经深
陷其中。我应理智的做朋友，其实我也试了，只是我不由自主的关心你时
，你就不和我做朋友了，这使我很伤心，然后就千方百计的找我错在哪里
，其实我根本没做错什么，所以就找不到什么错误，到头来只能是误会。
你有一点的却是心理问题，你明知是误会，并不是我本意，你为什么还要
怪我呢？如果把一切误会都说明白了，我还有什么好说的呢？
我可能自做多情，因为我的心理压力太大，因为我没做错任何事却被伤害
得到这个地步。
我现在至少可以说我没有强加与你，一切都是你不愿看我的信，我在一封
信已经承认并且接受你不爱我的现实。
你有一点也做错了。你明知我为你做了这么多，你却连半句好话没说过，
你可以这样说，"我知道你对我很好，但我还是无法接受你。"如果你承认
我是真的爱你但还是不接受，我还有什么可说的呢？可是你一方面拒绝我
，一方面又不承认我是真的爱你。
我看了一本心理学书，上面说，我对你的不是爱情，因为爱情是双方的，
而只是爱意，但也是一种爱，按照书上面的判断，我说不清我是哪种，大
概是单恋吧，可是上面说单恋的人会感到很委屈，会有报复的心理，等等
，可我什么也没有这些感觉，我只知默默的付出，做我该做的事，爱我爱
的人。
至于你的最后一段，我觉得虽然你可能一天与无数个人见面，但是，在你
我都互相躲的时候还能不期而遇，那能说不是缘吗？就说今天中午吧，我
看见你的车子，就猜到你会在机房，然后我就去买面包给你吃，我到机房
看了一下，估计你是在给我写信，我已能猜到你写信的七八份，然后学了
一会，就去图书馆，可是，好像在图书馆也看见了你，也可能看错了，难
道这不是缘吗？
我和你说这些也没有任何用了，你的固执，并不亚与我。
我知道你在主楼过得并不快乐，可我怎么办，上去找你，还是让时间冲淡
这一切？好多时候，我在主楼下面徘徊好多次，甚至毁约地上到七楼，也
没去找你，我不知跟你说什么，只是你已很不信任我了。
其实，我才不会把所有时间都放在女友身上，我想我还是一个事业型的人
，但是当你还不认为我是真的爱你的时候，我还能做得住吗？
你也知道我很可悲，可是你为什么不对我说呢？如果你说"我知道你比我还
痛苦，还难过，我会这样痛苦了！"
还有你那的什么"没志气"完全错了，那天我并不想反驳你，难道你认为萧
峰等也没有志气吗？完全被你弄反了，如果一个人把刀架在我脖上，要我
说，我不爱你，我恨你，我令死也不会说，难道这叫没志气，其实，这叫
最有志气的人。当日本鬼子把刘胡兰绑在木桩上，要她判国，她令死不干
，难道这也叫没志气，这才是最有志气的人，是我们的英雄，是最可爱的
人，如果你觉得上面的人还没有志气，我会庆幸自己今天的选择的。
你说我心理有问题，你说我有什么问题？所有的问题就在于，当你真的爱
一个人（真爱），当她又拒绝你时，你会不会放弃，你能不能做到放弃？
如果你能做到放弃，我也看错你了。
世界上就不存在这样的人，否则世上就没有什么真爱！
你说你试图帮我，又被我误会，我不知道你是怎么帮我的，你帮我的无非
是劝我放弃，结果都是以告终，这能叫帮我吗？我相信你愿意帮我，这
点如果我看错了，我就无悔与今天的选择，可是，你的方法根本就不对，你
明知不能使我改变放弃的念头，还这样来帮我，你应该安慰我，然后告诉我
我们是不可能的，因为你真的已对另一个男孩有感觉了，如果说得真诚点，
我会好多了，我们都会好多了，可是你安慰过我吗？
当你在主楼上感到极度的恐惧和无助，你可曾经想到我，可曾想到是什么原
因，如果他真的爱你的话，或者真是你的好朋友的话，他早该站出来告诉我
他爱你，或者警告我不要再使你这么痛苦，早该让你走出困境，快乐起来，我
之所以不离开，有一般原因，我发现你现在过得并不好，我不能不负责的离开。
你所有关于我的心情，都不告诉我，我怎么办，怎么办。如果我去心理咨询
中心，他们无非说忘掉吧，然后给一些建设性的建议，别的他们还能说什么
，别的什么都不能说，因为，我许多事都是很无奈的。
你说所有听你说过这件事的人都说你太不幸了，那么，我在他们的印象里，
可能已是个"很坏很坏"的形象了，我并不怪你。知道我的事的人，他们又是
怎么感觉呢？看一看
rlrzll@263.net的信箱，密码是801227也就是你的生日，你就知道了，还有
许多是直接发到我的信箱里，他们又是怎么看的呢？我该怎么办，我不此一
次的在BBS上发出询问，放弃吧，坚持吧，等等，各人有各人的看法，为什么
你就不能理解的看看我呢？我可以用你的思维来看问题，然后还会安慰你，
为什么不能换位思考呢？如果我们都能为对方考虑考虑，
不是什么都好了。
你还有一件事，也是大错特错，为什么在这学期的刚开始不接受我的做朋友
的邀请，如果那时接受的话，我会做得很好的。你以为我想痛苦吗，你以为
我想你痛苦吗，我都不想，我只愿你过得比我好，别的我就不在乎了。
许许多多事，我都是被逼的，我痛苦极了，特别是你不让我告诉你所认识的
人的那段时间，几乎想一死了之，看着你那痛苦与忧郁的表情，特别是你们
宿舍的照片，那哪像你啊，我根本不敢相信，如果你认为那是最真的你，我
也不会后悔今天的选择。这个时候，他去哪了，如果我看到他也很爱你，我还会
这样吗？我会并且早就会离开的，我可不想做法海，我才不相信他不知我与
你的事，如果他真的不知，那他才不了解你呢！如果你是真的爱他的话，你
应该相信他，告诉他一切的一切，我也相信他一定能处理好此事，如果这件
事都处理不好，那以后你们就很难相处的。我相信他肯定知道，因为这学期刚开始的

那九封信，为什么平白无故的不见了，而你又让你的一个朋友收了，又说他
知道你的密码，所以，大多是他看了，他既然知道，为什么不站出来呢？
我真的不知该怎么办，我可以这样说，如果你是世界上最"差"（各方面）的
女孩，我依然爱你，我可以为你而亡，只要能唤醒你，他能做到吗？？所以
我幻想也罢，单恋也吧，最重要的是我是真的爱你，并且不需要任何回报，
更没有任何理由，看一看书本，单恋的人会这样做吗？如果日后他对你不好
，你一定会后悔的，因为我是真的爱上你。
如果你这样说，“如果我是真的爱你的话，那对你是太残酷了，太残忍了，我们
不会有任何结果”，那我心理会好收多了，也会离开的，可是，你没有。
当你那时告诉我你后悔了，我又该怎么办，我无法骗自己不爱你，可是我又
怎么能接受你，你对我的伤害这么深，这么痛，我怎么办？如果那时，我真
的有一个我比较喜欢的她又爱我的女友，她得知我还爱你的时候，又会有多
少波折。
你可以说都是我的错，是我爱上你，这个我也接受，如果不是日久生情，然
后加深，我们不会这样的。可是……
我想我是海，冬天的大海，不是谁都能明白……
问世间，有谁能明白。
下面是你信中的一段话：
"我觉得你的女朋友应该会很幸福，要是你把这一切工夫用在她身上的话，她
一定很开心。可是对我只是今生莫大的痛苦，眼看着一个人为了自己的一时幻
想付出这么大代价，而自己无法去帮他，试图帮他却又被他误会，自己落了一
身的不是，背负着被人误解的痛苦还要面对学习的压力，深深的无奈与自责（
我曾认为这是因为我对人太随便了造成的）让我在主楼度过了一段消极而危险
的日子，我庆幸自己没做出什么傻事来，每当我感到极度的恐惧和无助（你可
曾想过"善良的"你对我来说有这么可怕吗？）时总能想起父母、兄长、老师
……最终泪水将我的念头冲淡。"
我知道你很痛苦，并且因你痛苦，我更痛苦，也能感受到你的真诚，并且由我
而起，为什么还要认为你与此事毫无关系呢？为什
么不找我真诚的谈一谈，为什么不去找他，为什么不让我帮你解除烦恼，为什么
，为什么？当你很痛苦的时候，可否想到，我
不希望你痛苦，我希望你快乐，可是一切都事与愿违，真好相反。再说这学期
的第一天，你答应我做朋友的请求，
虽然我做不到不爱你，但我可以做到不表现出来，可是，你非逼我说出我不想
说的话，甚至很伤害人的话，非要我不爱你。
这学期，我是别你毁了，这样说来，
你可能要愤怒，但对我来说，这是一个不争的事实，我本来有很好很好的打算的，

但都要以你答应我做朋友的前提，可是你没答应，后来又要我忘记你，然后就是
不认识我，然后就以为我不爱你了，你可知道，我为了你，浪费了多少宝贵的时间，

多少个不冥的夜，多少个徘徊。
我知道你的EMAIL被人攻击（听别人说的），可是，我却不敢去帮你，好几次我
想把我的建议放在你的车后面，可是，我都没有做，因为那时，我在尝试忘记你，

你感受过对自己爱的人却不能爱的滋味吗？
我也知道你的现状，也不知是不是真的，我曾经多次找遍校园，可是就是没找
到你，我想你是没上自习，有一次想在四教上自习，或者也是最近的唯一一次
，还是被我撞见了，当然你可以认为这不是缘分，可这明明是缘分。
你看你的心理，好像我越善良，越对你好，你就越可怕，你的这种心理是正常
的吗？！
我看不透你，也读不懂你。 你很不简单，我的第一道题就这么难！
起初，你坚不承认我了解你，可我在这么多痛苦的经历后，还不了解你，那也
不就是太笨了吗？
我也知道虽然你写完这封信，你也不会正常的学习，反正，我也不知该怎么办
，我也不怎么办，我想说的你都知道，我不得不承认，你也很了解我，因为我
是真的爱你，虽然你并不这么认为，到最后还是这样对我，没说一句安慰我的
话。
反正，你的这封信，我是早有准备的，所以我也没有什么痛苦，也许痛苦的日
子还没到来，本来准备再坚持一学期，然后就放弃，不管结果如何，可是，显
然，你不准备理我了，你对我的话都不在乎了，也用你的话结尾：
跟你我本已没什么可说的，何况我极讨厌打字，尤其是在这么宝贵的复习时间
，只是让你明白我已仁至义尽了。
我们还是朋友，
不过，
我也并不太在乎了，
你对我的打击太大了，
有谁在付出真情后，
还会惹来这么多烦恼，这么多痛苦，这么多不想发生而又的确发生的事，
我太累了，为了忘记你，这学期我选了两门选修课，周一周二周四都有课，周

三周日图书馆执班，后来，由于在你的身上花的时间太多，学习太紧，所以又
辞去图书馆的工作。下学期我又选了44学分的课，而且，又准备干别的事，从
周一到周五晚上，都有课，同学们都说我疯了，我为了忘记你，我想尽各种办
法，可是都以失败告终，可是，可是，就这样你还不承认我是真的爱你，甚至
连一句安慰我的话都没说过，这对我真是太残酷了，甚至太残忍了，我也实在
是太可悲了，也难怪我的《第一次尝试真情》序会感动许多人。我可以有一万
个理由恨你（我无法恨你，因为我爱你），可是，你可能连一个理由都没有，
你无法恨一个对你这么好的boy,这也就是你的可悲之处。
说到《第一次尝试真情》，我想你还没有看过，原因绝不是与你无关，而是你
害怕被感动，
也许我的信真的会咬你，会深深的刺激你的心灵，所以你很害怕。我还准备写
下去，也许你永远不会看，但与我却是一个很好的纪念，我爱过，并且疯狂的
爱过！
谢谢你教会我这么多，通过这件事，我学会了许多事，也看清了许多人生问题
，更交了许多感情朋友，不过，在他们的眼里，我是多情的，你是无情的。这
点对你是很不公平的，虽然我尽力把你说的好一些，可是，我没法改变我的真
诚的爱，也没法改变现在你我的现状以及你对我的态度。

我再真诚的说一声："对不起，都是我的错，是我真的爱上你，如果有机会的
话，我会帮你补偿的，不过，我想是没有机会了。"

"落花有意，流水无情"
"落花人独立，微雨燕双飞"
"天还是天，雨还是雨，只是我的心不在爱你"

我心依然，
用网上的一句话来描述我的心情最合适：
如果你冷，我拥你入怀；
如果你恨，我添你擦干泪水；
如果你爱我，我要向全世界广播；
如果你离开我，我会默默地承受！

我不能说我是真的离开了，因为每一次都是这么说的，但每一次我又都是真
的回来。
但与此时的心情，此时很平静的心情，我是真的离开了。我想我不会再在清
华在我现在认识的人中找女友，因为所有这些人中，我只对你情有独钟，真
希望早点毕业，远离这是非之地。

我想你看了我这封信后，心情是喜忧参半，喜的是，从今以后，我不会再打
搅你，即使在今天中午还给你买面包吃，但我不会后悔我对你的无私的爱，
我只后悔我来得太迟，只后悔没有好好珍惜当初我们的友谊，但我不后悔我
爱上你，我没做错任何事，如果，在从头再来一遍的话，我还会这么做的，
还会深深的爱上你，如果你处理好的话，我们会少了许多误会，或许会成功
，或许不会成功，但结果绝不会像现在什么都不是！
也希望他真的爱你，更希望你能幸福，更祝你能期末考试能顺利。

我又浪费了一个下午，"好，非常好！"
希望，你不要后悔，但你一定会后悔，因为我是真的爱你，你的所谓的幻
想理论，我现在这样说，即使你是从负无穷到正无穷，即使是任何女孩，
只要是你，我都爱你，事实上我能做到这点，你又怎么反驳呢？很多网友都
劝我放弃，但他们都认为我是真的爱你，包括我们班内的一些朋友，甚至是
打工妹，甚至是中学生，可是，你仍不承认，我只好含恨离开了。
以后路还长，也说不定上天会可怜我，我太可悲了，对我来说，你太可怕了
，对你来说，我又是太可怕了，真是个迷！
如果世界上真有神灵的话，或者世界上真的有"有缘"这一说的话，他们都应
该可怜我，我现在无法控制自己的感情！

再次谢谢你的教诲，让我懂得了这么多，我不该爱上你。

今后还是好朋友，
再见！
我的指法还是比较快的，每分钟达37个字。
</TEXT>
</DOC>

