<DOC>
<DOCNO>..Data\062\035</DOCNO>
<FROM>p9z945@8ow5624k59.178j8.net</FROM>
<TO>4l22736o@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>初恋男孩的情怀（（九）</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　【我爱你】

　　　　　　　　　　　　　　◇吕尚书◇


　　　　　　　　　　　　　　　　一

　　　　我爱你
　　　　就象老鼠爱大米
　　　　我想你
　　　　就象狗熊想苞米
　　　　我不要吃掉你
　　　　我只想用小刀
　　　　在心上划呀划个你
　　　　。。。。。。
　　　　
　　王小庆刚在信纸上开了个头，觉得没有准确地表达出他的意思，又揉掉
了，扔在字纸筐里，翘着椅背叹了口气。他还是不太甘心地重新翻开那本情
诗选来，这是最近流行的刘世纯的诗选，何卿说过她们女生宿舍里打破头地
在抢着读，王小庆一早去书摊上买了来，为了要给何卿写封信。王小庆是个
腼典的人，见到何卿别说讲话了，就是喘气都困难，看来只有写信这一条路
好走了。可是王小庆的字写得不大好看，点横撇捺象是他的电线，挤成一团
，没个头绪。何卿上次来宿舍找王小庆修她那个随身听时，见到他抽屉里的
电线头，就尖叫了一声妈呀－－，当时就把王小庆弄得很狼狈，他可不愿意
让何卿收到他的信时也叫声妈。字是形式主义的范围，形式不如内容重要，
如果能把信写得文彩飞扬真挚感人，何卿无论如何也不会叫妈的，万一叫了
声妈，那也是被感动得情不自禁。王小庆的想法自然是好，实践起来也有规
有距，单凭他马上知道去买本刘世纯的诗集来参考，那就足见他是个计划周
密而且知道如何实施的人了。但是现在非常地让王小庆伤脑筋的是，抄了一
段刘世纯的诗还是没有能够说出他想要对何卿说的话，王小庆这下尝到一点
苦恼的滋味了，没精打采地收拾了书包，今天周末，他妈妈还等着他回家给
他加餐呢。

　　王小庆是个高高壮壮的大男孩子，应该是很得女孩子喜欢的那种，他自
己倒并不清楚这种优势。高中毕业的那个暑假，在家等着大学开学，他的女
同桌有天突然来家拜访，说她哥哥刚刚搞到条活鱼，请王小庆去品尝，王小
庆一个人在家，闲得无聊，高高兴兴地就跟着女同桌去吃鱼了。吃完了鱼，
女同桌送他回家，问他：好吃吗？他老实回答：好吃。女同桌高兴得小脸发
红，欢欢乐乐地走了，回头说：下次有鱼再来叫你吃，好不好？王小庆笑眯
眯地点点头，转身进了楼门洞。上了电梯回家，妈妈不高兴地问：去哪儿了
？王小庆说：去同学家了。妈妈又问：去干什么了？王小庆说：去吃鱼了。
妈妈再问：那个女孩是谁？边问边指指窗户，王小庆想刚才妈妈在楼上肯定
看到女同桌和他讲话了，他说：是我同班的，和我同桌，刚才就是她来叫我
去吃鱼的。妈妈满脸严肃地说：小庆，你才高中毕业，大学还没开学呢，好
好读英语，其他的事等等再说。王小庆不明白妈妈说“其他的事”是什么意
思，也不管那么多了，笑着回答妈妈说：是，知道了。依王小庆的经验，对
付妈妈唠叨的最好的办法就是“是”，“知道了”，“我会的，妈妈”这些
话。自从妈妈和爸爸离婚后，王小庆从来不和妈妈顶嘴吵架，他想他是个男
子汉了，妈妈一个女人，总需要他的体谅。

　　王小庆开开家门时有个男人跟着妈妈后面迎了出来，妈妈欢喜地叫：小
庆回来了。一星期没见，每个星期天妈妈都和迎接外宾样地迎出来喊他，就
差没举着鲜花，扭着秧歌唱：欢迎，欢迎，热烈欢迎！妈妈说：这是李叔叔
，小庆，快叫叔叔。王小庆不知道为什么，见到这位个子很敦实的叔叔，心
里不大舒服，他想也许是刚才写不出信的关系吧，不过还是顺从地叫了声：
叔叔。李叔叔笑着说：累了吧？快吃饭吧，你妈妈做了好多好吃的，就等你
回家来吃了。王小庆在饭桌上听到妈妈宣布她要和李叔叔结婚，妈妈问：小
庆，你有什么意见吗？王小庆心里一阵难过，那种家里唯一的男子汉的感觉
一下子消失得无影无踪，他认定眼前这个笑嘻嘻的家伙骗走了妈妈，妈妈真
糊涂，王小庆懊悔地想到如果他不住校，每天回家来多陪陪妈妈，也许这个
男人就没有空子可钻了。可是，现在一切都晚了，王小庆放下碗筷，对妈妈
说：我没意见。我回学校去了。妈妈慌忙说：小庆，怎么了，怎么了，多吃
点，多吃点么。王小庆拿了书包走到门口，妈妈跟了过来，他很快地转出门
，在上电梯前用袖子擦了擦眼睛。妈妈站在门口，看到王小庆擦眼睛，她颓
然地靠在门框上，李叔叔走过来，替妈妈擦着眼泪。

　　　　　　　　　　　　　　　　二

　　何卿听寝室里的小曹讲王小庆很喜欢她，这个消息是小曹的男朋友和王
小庆同寝室的小胡告诉小曹的。小胡说：别看王小庆那付盛气凌人的高傲样
，他喜欢何卿都不敢说，自己每天憋得脸通红，要不是我在字纸篓里翻到王
小庆写了又扔的给何卿的信，还真以为这小子鼻子朝天，谁也不在眼里呐。
小曹在女生宿舍宣布这个秘密时，让那其余的五个女生心里狠狠地酸了一回
，小曹自己也怪不舒服的，所以她在说这事时的口气也带着那么点怪腔调，
虽然小曹自己不觉得有什么，何卿可是听出来了。这寝室里的女孩每晚上议
论最多的就是王小庆了，她知道那些女孩子们都有点希望王小庆来追的心思
，她自己当然也不例外，因为她们听说王小庆的外婆是美国一所名校的校董
，他一毕业自然就可出国的，何况他还是那么一表人才，气宇轩昂。不过何
卿觉得中文系的赵文彬更有味道，修长的个子，带着眼镜，有股儒雅的翩翩
风度。上次在食堂赵文彬主动地给何卿带过饭，何卿当时真有佳人配才子之
感，沉醉了很久。何卿飘飘然地觉得自己果真有魅力，现在摆在眼前的路有
两条，一是主动去找王小庆，那是为了出国，哪怕不出国，凭着王小庆家里
的背景，不分配回老家，在这个大城市里找个好工作是肯定没问题的；另一
条路是和赵文彬正式地发展关系，她很渴望那种和赵文彬相处时的沉醉感，
也许那就是爱情，也许那就是她最需要的感觉，不过她知道赵文彬也是家在
外省的，毕业分配何去何从，她和他估计都很难把握。

　　何卿去男生寝室找王小庆，王小庆激动得脸通红地看着她，那神情把她
当作从天而降的仙女，何卿说：王小庆，我们出去走走好吗？王小庆只是狠
命地点头，跟着何卿出了房门，在阴暗的走廊上小心地走在何卿的身后，他
不好意思被人看到他和何卿在一起。俩人走到学校的操场旁，何卿对王小庆
说：小庆，我对你有好感。王小庆一听“小庆”这个称呼，一阵昏眩，何卿
的直接了当也给他个措手不及，他只好低着头呐呐地讲出一串音符来，含混
不清，连他自己也不知道他要讲什么了。何卿善解人意地在一旁静静地看着
他，他镇定了一下，终于伸出手来去握何卿的手，他早就想握这双手了，每
天晚上这双手，还有眼前的这个女孩的小巧的身体，他都想了又想。现在，
虽然是在一种毫无准备的慌乱中，王小庆依然是有计划的，他没有讲话，他
知道自己如果开口，很难保证不说出莫名其妙的话来，就这么拉着何卿的手
，握着紧紧的，让他的那种喜欢的感觉传到何卿那里去，比讲任何的话都好
。他想起那本刘世纯的诗集，笑起来，何卿轻轻地甜甜地问道：你笑什么？
王小庆弯下腰，在何卿的耳边答道：我早就很喜欢你了，我爱你，就象老鼠
爱大米。何卿闪身躲开王小庆伸过来的脑袋，笑得叽叽嘎嘎地响，边笑边说
：什么乱七八糟的，老鼠爱大米。

　　赵文彬路过操场时看到何卿和王小庆在一起，他想起这两星期来何卿和
他的相处，觉得有点不能相信自己的眼睛，不过他是个矜持的温文尔雅的人
，直到第二天他才在通往食堂的路上叫住何卿。何卿说：文彬，怎么不高兴
的样子？赵文彬笑了笑说：没有不高兴，不过有个小问题想证实一下，你和
王小庆好上了？何卿脸上的表情尴尬地闪了一下，马上又很自然地笑着说：
对。文彬，你觉得合适吗？赵文彬有些生气，何卿居然这么问他，他没好气
地说：那我们俩怎么说？何卿仍旧笑着说：我们俩一直是好朋友，面对现实
，文彬！赵文彬问：什么现实？何卿回道：下学期就要毕业了，分配的问题
我们怎么解决？如果我想出国，你能帮我吗？你是读中文的，哪怕我出国了
，再帮你出去，你又有什么前途？赵文彬怔怔地看着眼前的何卿，她那么纯
洁可爱，笑得自然而大方，白净净的肤色，整齐的五官，他从来没想到那么
多，他只觉得好喜欢她，那就够了，现在看来那根本不算什么，只是喜欢她
，爱她，还是远远不够的。赵文彬笑着说：你真行，讲到点子上了，有道理
，那就回见吧。说着就走了，修长的身影在晨雾里很快地隐去，何卿若有所
失，在那一刻，她真不知道自己辗转了几个夜晚的决定是否正确。

　　　　　　　　　　　　　　　　三

　　王小庆几乎把所有业余时间都珍惜起来，和何卿在一起，一起去食堂，
一起去小卖部，一起练习英语。这期间何卿过生日，王小庆花了几天想给何
卿买什么样的礼物。他的零花钱在同学里面应该算是够多的，但平时他喜欢
吃肉，食堂的伙食里没有什么大肉可供他过瘾，所以每天下午他练过健美后
就去校门口的熟食铺里买香肠吃，几乎所有的零花钱都被香肠占用尽了，他
为了给何卿买个礼物，差不多有一星期没有去买香肠吃，那些钱他想用来给
何卿买个新潮的东西。现在周末王小庆几乎不回家了，妈妈打电话来催，王
小庆总说快毕业了，忙得很，等过了这段时间就好了，妈妈倒是很理解。对
于女人的心思了解王小庆的经验全来自于妈妈，他好几次都想问问妈妈该给
何卿送什么样的生日礼物，但总是话到口边又咽回去了，他不能肯定妈妈的
反应，所以还是决定再等等。最后王小庆决定给何卿买瓶美国进口的“玉兰
油”，这个牌子的化妆品正在大街小巷里流行，电视里的广告也做得热闹，
一瓶二十几块钱，比起五块钱一瓶的珍珠霜来，实在是贵重的护肤品了。王
小庆很高兴自己还有这份眼光，会给女孩子买礼物了，他从来没有给妈妈买
过礼物，现在给何卿买了，觉得给妈妈也该买一瓶，这个周末一定回去看妈
妈，妈妈一定会高兴得尖叫。

　　何卿对那瓶“玉兰油”看了看，说了声：谢谢。王小庆很失望何卿的冷
漠，他突然觉得这个女孩子不象他以前想象的那么可爱了。何卿心想，凭王
小庆的家庭情况，这是她和他关系发展后的第一个生日，说什么王小庆也该
买条项链手镯什么的送给她，可是这个小气鬼，只买了瓶“玉兰油”，真没
意思。王小庆还是带着何卿到校外去吃了顿晚饭，两人似乎隔了什么，没有
以往那般亲密的感觉了。王小庆说：我这个星期天要回家。何卿说：我和你
一块回去，你也该带我去见你妈妈了。王小庆说：再等等吧，等一个月毕业
了，我再带你去。何卿说：你的美国学校的录取通知书都来了，也快要去签
证了，我想在你走前把我们的事确定一下。王小庆不太甘心，可又找不理由
来拒绝何卿，想到去见妈妈也没什么不好，到时候再说吧，也就点头同意了
。

　　何卿对王小庆的家很满意，六七间房间，打蜡的地板，最新潮的家用电
器，小保姆进进出出倒茶拿糖果。妈妈很热情，快乐的象个老麻雀在王小庆
的周围蹦来蹦去，一下说：瘦了，瘦了，小庆，你看你，瘦了。一下又回头
来招呼何卿：你吃糖，吃糖，吃水果。王小庆说：妈，我约了何卿来吃饭，
你有没有什么好吃的？妈妈笑哈哈地说：我去买菜，这就去，你们先坐会儿
。妈妈出门后，王小庆把何卿带到他的房间，何卿顺手把门关上了，王小庆
把音响打开，何卿第一次听到这种高级音响的音质，整个人几乎融合到音乐
中去了，她依偎在王小庆的身上，亲吻着他，王小庆也激动地圈紧了她的腰
，把她往床上按倒。

　　吃饭的时候何卿兴致很高地讲了许多话，妈妈似乎是累了，越吃话越少
。吃过饭后，王小庆就送何卿走，他自己要在家住一晚，他想听听妈妈的意
见。王小庆回来时，妈妈坐在客厅的沙发上，脸色不太好，王小庆靠着妈妈
坐了，从口袋里掏出一瓶“玉兰油”来，递给妈妈：妈，送给你的。妈妈瞪
大了眼睛看着这个礼物，又看看儿子，一下子高兴起来，就象王小庆预计的
那样尖声地叫起来：小庆，你真乖，知道给妈妈买礼物了！王小庆嘿嘿地笑
得很不好意思，妈妈边理着王小庆的头发边说：小庆，我觉得何卿不适合你
。她心眼太多，你太老实。王小庆没讲话，他自己自从和何卿接近以来也有
种说不出的失望，总觉得她的感情不是很纯粹，可是她毕竟是他第一次喜欢
的女孩子，他总不能放下她，初恋的感觉在现实的中竟然这么不堪一击，他
没想到，但他还是喜欢她，特别是今天下午在自己房间里已经发生的一切，
他觉得有种责任感了。所以妈妈的话他没有附和，也没有反对，他还不知道
怎么应付，只想走一步算一步吧。

　　　　　　　　　　　　　　　　四

　　何卿对王小庆越来越喜欢了，她觉得他单纯的可爱，无论做任何事情都
认真，他那付专注的样子，很让她心动。她现在知道哪怕他不出国，哪怕他
分到新疆去，她都会爱他，嫁给他。所以在领了毕业证书后，何卿对王小庆
说：小庆，我们结婚吧？王小庆吓了一跳：结婚？这么快就结婚？何卿说：
我爱你，在你出国前，我们把手续办好吧？这样也好尽快开始我们俩人的生
活。王小庆不知所措地答应道：嗯，那好，我回去和妈妈说，在我走之前我
们去办手续吧。何卿说：你今天就回去说，我们明天去街道派出所去领结婚
证。王小庆突然笑了，他觉得何卿一付怕他跑掉了的样子很可爱，其实他总
觉得何卿是不会永远跟着他的，他把握不住她的感情，飘忽忽的，所以他基
本上是采取逆来顺受的态度，现在有了这个何卿就现在享受这种爱情的乐趣
，哪天没有了，那也无所谓了，他知道自己不再那么热恋着何卿了，他是个
理智的人，一旦失望了就很自然地放弃，但又不主动地放弃，他被妈妈训练
得在女人面前总是被动地接受，那是行动上这样的，在心里谁都控制不了他
，除了他自己，而他不是个没有想法的人，他的想法都在他的内心藏着，和
他身边的女人们躲着迷藏，让她们都以为牢牢地掌握了他，让她们高兴，最
后再给她们失望，比她们给他的失望更加巨大的失望。

　　王小庆回家后没有讲他要和何卿结婚的事，第二天一早妈妈和李叔叔就
陪他上领馆签证去了，何卿等了许久不见王小庆，给他家打电话也没人接听
，心里纳闷，很不耐烦，好不容易天黑了，还是没找到王小庆。也许他出门
忙结婚的事去了，何卿这么自我安慰了一番。王小庆很顺利地拿了签证，妈
妈说：去买这个星期五的机票，小庆，妈妈什么都给你准备好了，你早点去
学校，好适应环境。王小庆没有反对，买了机票后在外吃了饭回来，留言机
里有何卿的留言，王小庆这才和妈妈说：何卿要我去办结婚手续，她希望在
我走之前办好。妈妈瞪大了眼看着王小庆，她叫起来：小庆，你这么年轻就
要结婚？你们才相处这几个月就要结婚？你怎么把自己的前途当儿戏？王小
庆没见过妈妈发这么大脾气，他想结婚有什么大不了的，结了不好还可以离
婚么，你们不也离婚了吗？心里这么想，倒也没说出来，只是想等妈妈冷静
下来，好好和她说说他的理由。他觉得何卿人挺聪明的，哪怕真是要利用他
出国也没有什么，就算他帮她一个忙，帮她出了国后他们再解除婚约也是可
以说得过去的。但妈妈的脾气越发越大，王小庆没办法，只得给妈妈发誓说
：不结婚了，不结婚了。

　　何卿终于找到王小庆后，狠狠地哭了一场，把个王小庆哭得心痛得不知
道怎么哄她才好，最后乖乖地跟着何卿去街道派出所申请结婚证书。填了一
堆表格后，说好了第二天来领证书，王小庆因为要和妈妈一道去买东西，就
和何卿分手了。何卿气得要死，她想怎么着也该她和小庆一道去买东西，现
在他们算是夫妻了，只是王小庆推说等明天领了证书，去见妈妈，妈妈也不
能再说什么了，到时候再一起去买东西。何卿也知道这事得能忍就忍，小不
忍则大乱。王小庆回到家一眼看到妈妈怒气冲天地等着他，劈头盖脑地问：
你干的好事！居然瞒着我去结婚，亏得我给派出所的人打过招呼，总算把你
的申请给拦下来了！王小庆一听就火冒三丈，他也顾不得许多，只是对妈妈
喊了过去：你结婚我没管你，我结婚你管我干嘛？喊出了这句话后，自己也
怔住了，看着妈妈眼泪流出来，看着她转身出门。王小庆自问：我这是怎么
了？我也不是非要和何卿结婚，何必这么跟妈妈过不去？想想无趣得很，反
正后天就走了，不管那么多了，到了美国，谁管谁？只是不知为何，他心酸
酸的，鼻子也酸酸的，真不好过。

　　妈妈到第二天晚上才回来，给王小庆整理箱子，还有些新买的衣服和工
艺品，带给亲戚们的礼物。王小庆一天没出门，何卿去领证时派出所的人告
诉她说没批，她赶忙打电话问王小庆，王小庆说：我妈给拦下来了。何卿还
是哭，也没办法，只得说好第二天去机场送他，她在电话里哭着说：小庆，
我爱你。王小庆挂了电话后一直发着呆，他细细地品味着何卿的话，“我爱
你”，心里感到暖暖的，当初他为了给何卿写信，抄的那诗里也有“我爱你
”，可现在他似乎没有任何的情绪要对何卿说“我爱你”了，虽然她这么说
给他听，还是让他动情，他想不管真假他总是会动情的。

　　何卿去了机场，她不知道她什么地方做得不对，她虽然一开始不过为了
出国才去找王小庆，可是现在她是真爱小庆的，为什么他妈妈要反对？为什
么小庆不和她结婚？他不是也爱她的吗？何卿从来不怀疑王小庆的感情，她
以为王小庆会为她生为她死，她以为她是他的唯一，还有什么比唯一更重要
？何卿现在就看着她觉得她唯一的爱，向她招招手，向那个海关出口走去，
走过去就是一个大洋的距离，她怎么办？

　　何卿放弃了分配到外省的单位，在城里找了家外资公司里的工作，她常
给王小庆打电话，她告诉王小庆她怀孕的事，还有她堕胎的事，还有她升经
理的事，最后总说：我爱你。第二年后何卿连王小庆的电话也没有了，他硕
士毕业去了另一个城市工作，没有通知何卿他的新的地址和电话。何卿哭了
几天后，就去了南方。

　　　　　　　　　　　　　　　　五

　　七年后的中秋节，王小庆带着他的洋人太太和四岁的儿子回国来看妈妈
，家里的小阿姨换了，做菜的口味比以前那个要好很多，妈妈还是那样喜欢
得无所适从地欢迎他，现在她更加注意她的小孙子，把他抱在怀里不肯松手
。洋媳妇美丽而贤惠，按着一个洋人能够理解到的中国人的所有生活方法来
尽量地做个好妻子，王小庆甜心、蜜糖一连声地叫他的妻子，他爱她爱得疯
癫癫的样子，让妈妈和李叔叔在一旁笑话。洋媳妇意外地发现和公婆的交流
没有任何的困难，他们的英文字正腔圆，她更加放心了，可以看出两位老人
对她是很满意的，所以她忍不住地要拿眼光去瞟王小庆，表示她的得意，也
证明小庆的担心是多么的多余。

　　王小庆一家在凯宾斯基饭店的走廊里遇到了何卿。何卿打扮入时，端壮
优雅地面对面走过来，王小庆一眼就认出了她，几乎是同时何卿也认出了王
小庆，还有在他脚跟前跑来跑去的蓝眼睛的孩子，何卿笑着喊：嗨，小庆！
王小庆不好意思地应道：何卿，你好，没想到在这里遇上了。何卿还是笑着
说：对呀，对呀，没想到，真没想到。你好么？这是你的孩子？王小庆说：
这是我太太，这是我儿子。何卿看到王小庆美艳的洋太太，伸出手去握了握
手，然后赶紧说：我有个客户在等着，回头再聊。说后快步走了。王小庆怔
怔地望着何卿的背影，心里觉得她变得和他最初想象中的越来越象了，只是
可惜，可惜什么也说不上来，感觉上突然伤感起来，妻子把手插到他的肘弯
里挽着，他低下头吻了下她的鬓角，伤感的情绪一下子就快活起来，妈妈在
楼下的餐厅等着他们呢。

　　何卿的确没想到这么多年后还会遇到王小庆，不单是王小庆，还有他的
妻，他的子。她依旧是单身一人，有过几任男友，最后总是不了了之，说不
上来为什么，和那些男人在一起时，她总想到王小庆，那一脸专注的神情的
王小庆，那些男人里再没有专注的神情了。何卿现在是间美国公司在中国的
总代理了，她想要的都已经得到，现在回头去看，王小庆总是最沉重的回忆
。偶遇王小庆后，何卿逃也似地避开了，她躲到自己的房间里哭了很久，房
间里柔和的暖暖的色调，窗外整个城市的灰蒙蒙的嘈杂，时空在何卿的泪水
中倒换，校园，结婚，出国，还有那架冰冷彻骨的手术床，她躺在上面，听
着堕胎医生的挖苦，王小庆怎么不在身边？她喊他，用劲喊他，不就是隔个
大洋么，怎么就一去消失无踪呢？她不能接受王小庆放弃她的事实，除非王
小庆当面告诉她，除非她见到王小庆，她不能这样在不确定中生活，而她又
确是在不确定中生活，证实一种自己无法接受的事实比接受这种事实的本身
还困难。何卿终于在今天证实了，她看到王小庆，还是当年的样子，只是更
英气勃发了些，更多了些自信而少了些稚气，她心目中的王小庆，她以为她
不爱他，但要利用他的王小庆，她最终发现无法忘却他的王小庆，终于证实
了，她的心里突然一阵轻松，她可以好好地哭，哭过之后，所有的都可以忘
却，“忘了你，就象老鼠忘了大米”何卿想到那句是原来也可以这样来念的
，王小庆当时在她耳旁低声地颤抖地念那句诗的情形，异常地鲜明了，可是
听到她的心里，全是“忘却”的声音，“我爱你”呢？那句“我爱你”呢？
不过转眼间，烟消云散了么？何卿知道的确是烟消云散了，她坐起身来，漱
洗干净，淡淡地画了妆，当天晚上就飞回南方。

　　半夜的南方城市并没有沉睡，何卿出了机场直接就去了提供男舞伴的舞
厅，她从来没有来过，听过介绍后，几次想来看看，最后总是喝酒，一杯杯
地喝，长夜在醉酒中也并非难熬，也没必要去那个舞厅消磨了。现在她却特
别强烈地希望能到那个地方去，她需要陪伴，比任何时候都需要，那里有男
人，有宽阔的肩膀，有厚实的胸部，也许她可以片刻地在上面靠一靠她的疲
惫的前额，她的身体。她走进了舞厅，灯光极暗，有人上来讲话，她恍惚地
听着，叫了酒，也替他叫了酒，他拿出烟来，在打火机一闪的刹那中，她轻
呼：赵文彬！对方惊愕地抬起头来，意外地叫道：何卿！何卿说：你怎么？
赵文彬摇了摇手指头，俯身拉着何卿的手，示意她站起来，带着她走向舞池
，他们跳起一支慢舞，何卿说：我。。。。。，文彬，你。。。。。赵文彬
说：别说话，我等了很久，我不相信任何的语言，只有相拥的感觉最真实。
。。。。，别说话，让我们就这样，一直这样，多好。。。。。。

　　　　　　　　　～　※　～　???　～　※　～
</TEXT>
</DOC>

