<DOC>
<DOCNO>..Data\062\058</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>0944@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载]泡妞三十六计</SUBJECT>
<TEXT>
新左右为难之《三角恋爱，别接近我》

   一直以来，我只希望开开心心的过日子，有一番成功的事业，
一个最喜欢的伴侣，伴度我走过一生。
   确实，一直都算过得开心，除了小时候穷了些、以及书读少了
些外，一切都算顺心，关于爱情，我曾经中意过几个女孩，她们都
很幸运，从未拉过手的初恋情人，我都铭记于心，而我付出最大，
得到最小的女孩，虽然让我伤心成恨（恨其实是爱的一种表现），
但还是把她记在心上，说真的，都有不少女孩喜欢过我，只是我并
没有把握机会，个个在我身边远离，年前，就有一位女孩对我说：
“我好喜欢你啊！”，Ｍｉａｏ说她尚未了解“Ｉ　Ｌｏｖｅ　
ｙｏｕ”的意思，所以先用“我好喜欢你”代替算了，我当然跟她
过：“Ｉ　Ｌｏｖｅ　ｙｏｕ”了（在信上）。
   正当我想为生命喝彩的时候，命运就开始改写。
   春节初二回家乡后，因为Ｍｉａｏ不在家，而且我又联系上了
原来那位让我欢心让我忧的女孩，Ｊｕｎ的声音又让我记起了往时
的感觉，迷雾再次降临，奇缘突闪而起……
   初三去Ｊｕｎ的家，感觉得到她的家人都非常热情，想到这，
我就不敢做对不起Ｊｕｎ的事，但…并不是我对不起Ｊｕｎ，而是
她对不起我才对啊！跟着参观了Ｊｕｎ的家，Ｊｕｎ送了１１１朵
用彩带做的玫瑰花给我，起初不敢相信这是事实，后来回忆起最早
几年前时，也是Ｊｕｎ送花给我的（当时是茉莉花），就接受了。
   去了海边，海声、风声，仿佛在传情达意，感觉很舒服，难怪
张学友要唱《想和你去吹吹风》了。春节期间都是阴天，这天竟是
太阳当天，这算是幸运吗？不知不觉中，已经把Ｊｕｎ拥在怀里，
并献上最纯真、最纯结的初吻……这个天空，竟然只有我们俩个人
在海边，难道这是天意？还是缘份呢？
   此时此刻，我像失去理智似的，什么也不想，几乎把身边的一
切都给了她，没想到几年不见的旧情人，还有缘见面，如鱼得水似
的，很是开心，一直都以为是在做梦，“我不敢相信这是真的”我
轻声的说道，“我也是，这不是做梦吧？”Ｊｕｎ说，后来我还用
力的打了自己一巴掌，发现这并不是一个梦。
   本来当然晚上准备回家的，可她母亲说太晚了，坐车不安全，
要我留下住一晚，经过多次逗留，我答应留下来，晚上Ｊｕｎ带我
出去外面走走，认识了一些她的朋友，在街上漫步（走得特别不轻
松，因为我平时走路是第一的，哈哈），当我走快时，她就把我拉
着，让我跟着她的脚步走（呀，可难为情噢），过年的气氛，还蛮
热闹的，第一次这么大胆的拉着女孩子的手，还好旁边没有认识我
的人，不怕被人见了会脸红。
   第二天，我起得很早，她母亲也很早，给我拿了洗脸的水啊什
么的，很感激她。
   Ｊｕｎ说要去碣石玄武山（陆丰很有名气的地方）的朋友家，
Ｊｕｎ的母亲对我说，以往Ｊｕｎ出去，都是跟着她一起出去的，
从不让朋友跟Ｊｕｎ单独出去，我是第一个让她放心的人，因为我
打电话去她家时，跟她谈过一些话，先做朋友可以，年轻人得有一
番事业再说，我点点头，表示知道她说的意思，我说：“我母亲也
是这么说的，谈这事，十年后也不晚啊”，她母亲很是认同的。还
做了早餐，让我跟Ｊｕｎ吃呢。我和Ｊｕｎ拿了Ｊｕｎ送给我的那
１１１朵玫瑰花，她母亲还给了我们几张“护身胡”，叫我们带在
身上保平安……
   在往碣石的车上，我跟Ｊｕｎ也抱在一起，总之已经表现为一
对真正的情人，她也时常怕失去我似的，把我拉着，抱得更紧。
   到了碣石，让她朋友来接我们，原来我也认识她，一个原来也
在下梅林打工的女孩。去她家坐了后，我们就到玄武山玩了一番，
还照了照片，时间已经由清早变成中午了，我跟Ｊｕｎ坐上往博美
的车，到了我家，因为只有我一个人回家乡了，所以房子大大的，
只有我们俩个人，先是带她参观了一下我的家的各个地方，之后都
感到有点困了，就在一间我睡的房间休息，此时当然不忘拥抱，还
有更加激烈的接吻，读书少我的，也能道出：“I Need your Love
I Need your Kiss……”。
   中午没吃饭，我们都不饿，又带她去老乡我奶奶那儿，让奶奶
看看，当然这只是心里想的，并没有真正的说带去让奶奶看，因为
还小呢，奶奶可不直接的道：“这是你女朋友吗？”，我说她是其
它镇的人，我的朋友，奶奶笑着对Ｊｕｎ说：“不怕说了，你当我
孙媳妇如何？”，哗，奶奶这话可使我们满脸通红，她没答什么，
用羞色来表达是最好不过了！
   下午５点时，送她坐上了回她们镇的车，当然不忘说拜拜了！
   这下可好，问题来了，她一走才想起Ｍｉａｏ，我可是同她说
过：Ｉ　Ｌｏｖｅ　ｙｏｕ的噢，怎么办啊？
   Ｍｉａｏ不在家，去了另外一镇做客去了，去年回去已经见不
着她，今年回去又见不着她，单是写信，为如何能保住这份情呢？
失望，唉，最糟的是，我已经做了对不起她的事，我把初吻献给了
Ｊｕｎ，但当时我并没有多余的时间去考虑后果会如何。
   第二天已经离开陆丰，回到深圳了，想想我是选错决定了呢，
还是选择对了呢？说到这，就要回想起几年前的事情了，最早时，
Ｊｕｎ还在下梅林时，我跟她在一起，母亲都知道，但就是不支持
我跟她在一起，说什么比谁谁谁还差，但我总觉得自己选择的是对
的，总之母亲是不支持我跟Ｊｕｎ在一起的，我有想过，如果母亲
不让我跟她在一起，那我只能自己走自己的路，出来独立喽，一直
是最听母亲话的我，在被逼得走头无路时，只能做个不听话的儿子
了，事情还未那么简单呢，我母亲的消息不知怎么那么灵通，我跟
Ｍｉａｏ的事，她也知道，Ｍｉａｏ在她心眼中还算蛮好的，如果
我跟Ｍｉａｏ能走到一起，母亲一定支持。
   但是，我已经走错了一步，我接受了Ｊｕｎ的爱，献出了最真
诚的初吻，这一切，代表我已经不能回头了，因为我的责任心特别
重，如果已经同一个女孩说爱了，就很难回头。不，是根本就不可
能回头了。虽然跟Ｍｉａｏ的情有多深，但已经做出了有负于她的
事，还要继续瞒下去吗？
   刚到门口时，因为还带着那１１１朵玫瑰花，母亲、妹妹还以
为是Ｍｉａｏ送给我的呢。“这次回去没见到Ｍｉａｏ，她回另一
个镇做客去了”我对母亲、妹妹说，“那谁着给你的花呀？”妹妹
说，“当然是朋友了”我说。
   之后我只把这事跟妹妹说了，她也知道母亲不支持我跟Ｊｕｎ
一起，也是叫我跟Ｍｉａｏ在一起，但这一去不回头的决定，谁能
改变啊？我可是把这些东西看得特别重的噢，人生才几次啊？而且
我又不是花花公子，无论是初恋还是最近才实现的初吻，都将决定
我的未来。我这样做不是是太自私了？
   要我离开Ｊｕｎ，根本就是不可能的事儿，因为我觉得如果这
样做，就是我对不起她，是我负了她。我在回到深圳之前，跟她说
了声：“你一定要等我！”。
   不知是不是妹妹出卖了我，母亲好像有点知道似的，因为我不
敢跟母亲说，我跟Ｊｕｎ的事，在母亲眼里，我是一个好孩子，最
听话的人是我，母亲应该会原谅我这次决定吧？：“现在可不要乱
来，长大了再说”之类的话常常出现在母亲的口边，妹妹说：“母
亲有没有对你过政治课啊？”，反正我决定下来，以后如果不同意
了，我也没办法。各走各的路，天无绝人之路，不想太多。
   可是我的心里，虽然又是高兴，跟Ｊｕｎ又在一起了，又是害
怕，怕Ｊｕｎ又离开我，而现在面临的更大的问题是，三角恋爱，
如果俩个女孩站在我面前，让我选择，我真做不出决定来，真的，
这是我太花心吗？不该是这样吧，这次的左右为难可不是友情跟爱
情的关系那么简单了，而是双方都是爱情，舍谁其得呢？两者之间
只能选择一个，我现在的选择是Ｊｕｎ，但是最大的问题是，必须
跟母亲产生不和，而如果选择Ｍｉａｏ，虽然和母亲不产生问题，
但我失去的是信誉，拥有的是终生的仇恨，心里不安的过一生，那
还能满足我唯一的一番希望吗？难道做个迷惘者？做个负心人？不
不不……我不会这样子做的，就算做一个普普通通的人，也不愿做
个没有信誉的人，也不愿做个负心人！
   Ｊｕｎ她跟我在接吻时，嘴里轻声说：“我都不知道你是不是
在玩我”，而我的回答当然是绝对的：“我发誓，如果我说的话是
假的，天打雷劈”，Ｊｕｎ不让我再说下去了，她已经相信我对她
是真的，而我确实对她是真心的，就在几年前，我已经把心给了一
半她，可怜天下有情人，几年前最后一次见面时的那句话：“有缘
的，我们会再见！”，竟然真的实现了，难道真的是有情天地，使
我们有缘相聚？几年前Ｊｕｎ离我而去时，最不情愿失去她。
   “真的爱情定可到未来”似乎成真了，是你令爱了不起，但愿
爱加深，在微风之前，写下最动人的恋爱日记。
   对于Ｍｉａｏ，我可不知如何跟她说是好，只能问世间：如果
这是情，我竟不清醒，这次真的完全是我负了你，唯有最后一句：
“对不起，我爱你”！
   说到底，这次的结果会有几种可能？答案：“一百样可能”！
   而这一百样可能中，我可以列出多少种可能？请大家帮帮我，
小林的选择是不是对的？或者给给大家的看法，希望能从中得到启
示，在此先说声：Thank your!

                                                   林兴陆
                                       一九九八年二月九日
欢迎转载：http://www.nease.net/~lin  Linxinglu@ihw.com.cn
</TEXT>
</DOC>

