<DOC>
<DOCNO>..Data\062\061</DOCNO>
<FROM>8e3ug3w7vh6q2f1z@6xsvjdgnhw5.com</FROM>
<TO>a9hj.j3h.7sp488a@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
发信人: zany (zany), 信区: Love 
标　题: 酸酸草 
发信站: BBS 一网情深站 (Mon Jul 20 02:16:25 1998) 

    记得小时候，死去的祖母曾告诉我一则故事：如果能在草丛中，连续发现到  
三瓣幸运草的话，你之後遇到的第一名异性，极可能成为你的新娘子......? 
 
　　我一直深信不已，就算活到这把年纪仍犹如此。 
 
　　高三那年，学校举办一年一度的园游会，开放给其它人参观，校园中到处花 
花绿绿，有男有女，替「和尚学校」增添不少姿色；而我，亦乐在其中！ 
 
　　买了杯向学弟杀价而来的红茶，坐在树下观望熙来攘往的人群，突然心里感     
到一丝笑意，觉得那些人真无聊，不过园游会罢了，却特别跑来买一堆既贵又难 
吃的东西，唉～但举办园游会还是不错的，可以看见许多嘉女妹妹，虽然以前吃 
过闭门羹，望梅止渴也好啦！ 
 
 　『给你糖吃。』 
 
　　忽地，一阵童音传耳里，我连忙转头寻找来源，映入眼帘的一张清秀白净的 
稚颜，黑溜黑溜的大眼盛满纯真，刺得我为心中的情色思想汗颜！ 
 
　　『给你糖吃。』女孩得不到回应，更伸长手臂递来一颗花生糖。 
 
　　我接过，问：『为什麽给我糖吃？』 
 
　　『这样你才不会拔”酸酸草”呀！』她露出可爱的笑容，歪斜著颈怔怔瞧我， 
头上两条麻花辫随之摇晃。 
 
　　『酸酸草？』我低头看看手中随意拉扯的杂草，发现正是酢酱草；举起手中  
的”酸酸草”，我对她说：『就是这个吗？』 
 
　　『嗯！』她大力点头，我突然瞧见在她的左耳垂下，有颗漆黑如夜的痣，十 
分特别。 

　　『哦，为什麽叫它”酸酸草”呀？』一时兴起，我开始同她攀谈。 
 
　　『就是”酸酸草”嘛！』她皱皱眉，理所当然却又不解地回答，我的问题好  
似困扰她。 
 
　　这时远处传来声呼唤，尚未听清，女孩便回过身，跑开了。我楞了一两秒， 
才发觉这场邂逅是昙花一现的美；不知怎地，心里被掏了空，失落感莫名升起.. 
 
..过了一会儿，忍不住嘲笑自己，怎麽这般多情？摊开掌中，瞅著那撮”酸酸 
草”，移情作用地幻想那女孩的身影：伸长臂肘，递来颗花生糖，她纯真的笑颜， 
可爱的麻花辫，还有那奇特的耳垂痣！回了神，再望望”酸酸草”，吓然发现在 
那堆三叶的叶片中，有一瓣最为特别，是”四叶草”，也就是所谓的”幸运草”！   
我脑中刹那间空白，幼时听的故事慢慢浮现胸臆，急忙再翻翻手中的”酸酸草”， 
企图连续找到三叶”幸运草”；说也奇妙，不知是我那天鸿运当头，还是这株酢酱 
草突变过多？一瓣．二瓣.....居然让我一下子获得三片幸运草～天，真的是奇妙 
至极！ 
 
　　难掩兴奋，我立刻抬头望向人群，结果那女孩又出现在面前，仍是甜美的笑 
颜，仍是伸直手臂，仍是一颗花生糖，我忽地眼前一润，竟感动了。 
 
　　『给你糖吃。』她说了同样的话，只是这回直接将花生糖放进我掌心，正巧 
置於三叶幸运草中央。 
 
　　不等我反应，她随如风般消逝，跟著一名妇人离去，想必是带她来玩的长辈 
吧！我想追上去，真的，好确认她是否为我今生的新娘；可是我没有，只待在原 
地注目她蹦蹦跳跳的背影，大概想下个赌注，如果那神话是真，我一定会再见到  
她的，不是吗？ 
 
 
　　後来，我将那三叶幸运草制成书签，伴我度过高三和往後的大学生活，甚至 
一直到我出国留学都还留著；不过在一次狂怒中，它被我扔进密西根湖了，这事 
容後再谈。 
                                                            <待续> 
 
  
 
    其实我并不算完全相信幸运草的传说，大学期间谈了几次恋爱，可惜没成功 
，不是彼此个性不合，就是热情不再；而且有时我居然会内疚，像只偷腥的猫 
或不忠的丈夫般，说来真可笑滑稽。大概也是这样的心态，使我对每任女友无法 
全心全意，她们总是责备我：爱那书签比爱她们多。我想，我真是矛盾....有阵    
子，还挺怨恨祖母告诉我幸运草的传说，使我生活得这样苦，但想归想，书签还 
仍是爱惜如命。 
 
　　大学毕业，当过大头兵，我便出国攻读硕士，一方面为了前途，另方面则是 
逃避情债。我的前女友自我结束兵役後，便常有意无意地提婚姻，我却一来身无 
分文，如何养得起一个家？二来婚姻还不在我的计画中，不想就此定心；三.... 
心里仍留著一点期待，想看看那女孩长大的模样。 
 
　　结果，我出国，女友在一年不到的时间嫁人了。 
 
　　问我後悔吗？当时的确有一点心痛，但辜负的人是我，又有什麽立足点发言 
呢？只能诚心诚意地祝福她。 
 
　　在美国，我待了三年，前两年於语言学校度过，没办法，外文能力太差了， 
直到第三年才正式进入「芝加哥大学」就读硕士班。硕一下，漫长的寒假本打算    
去南美洲玩一趟，可是家人早在一月前便嘱咐我回台湾，替即将赴美求学的妹妹 
辨理手续，只得打消计画回台湾了。 
 
　　美国的寒假是在圣诞节前一周放的，台湾则不，所以回到台湾还真有些不适 
应，整日闲荡，老爸看不过去，便叫我去他学校－嘉农－指导学生，他们再一星 
期就校庆。有事做总比没事干好，於是我那段时间都待在嘉农校园里，重新享受 
校庆前的兴奋和中学时代的气息。 
 
　　一天，我没事便跑去参观，由於预测会人山人海，因此挑中午时刻前往「奇 
花异妍」坊观赏兰花展。一盆盆人工温室栽培出来的兰花，我缓慢踱步其中，虽 
然不太了解那些花美在何处，但淡淡的花香下，心神彷佛为之悠然，好似可以立 
即羽化成仙般。其实多数的兰花是学生栽种的，另些贵重的「兰宝」则是地方名 
士特别拿来展览；学生的作品或许没他们来得□丽，但拥有平凡中的美，若深谷     
幽兰，一如那名削肩瘦身的女学生，她的身影还真像朵待人爱怜的兰花...... 
 
  咦？我突然眼前一亮，注视一名身穿白衣黑裙的女学生，她一面背诵手中的数 
学手册，一面心不在焉地欣赏兰花，且走且停，眉头轻蹙，可以看出她是个在联 
考压力下的牺牲品。我观察著她，甚至故意绕道经过她面前，可是她没注意，兀 
自看著手册，最後行至一盆兰花前，停下步伐，抬头望著。茂盛的好奇心使我趋 
步向前，想多了解她。我站在她身後，过了一会儿她却往旁移一步，大概察觉我 
的存在，於是我顺理成章地和她并肩而立。 
 
　　我特别侧看她一眼，本来只是稍稍一瞥了，但一样事物却吸引住我的眼光， 
在她俏丽短发下，耳垂部分显现一颗漆黑如夜的痣，一如我十年前所见。是她吗？ 
真是她吗？是了，那轮廓还真有点像。 
 
    惊讶慢慢化成过往幕幕，逐渐融化我...... 
                                                     <待续>                
 
 
    是如何和她交谈，我忘了，犹记得她若惊弓之鸟，急忙逃去，而我苍促地塞 
给她一张名片，紧张让我失去平日的准则，彷佛又回到十八岁时的青年小伙子， 
整颗心扑通扑通跳，尽管我已竭力表现镇定，还是掩不住。直到她再度像十年前 
般消失，我才懊恼忘了向她要资料，一张小小的名片怎可能牵系我们之间的鸿沟 
与不熟稔？又哪名女孩会打电话给一名陌生男子呢？ 
 
　　唉～失望地低下头，瞧见一张学生证舍起，是她的！天～什麽字眼都无法容 
我现时的快乐，像是一件宝贝失而复得般，不可思议，戏剧化极了。高兴过头， 
我竟脑中一片空白，简直不相信自己的幸运....幸运？对了，铁定是那幸运草所 
带来的好运气。哈哈哈，我忍不住暗中大笑三声，有些疯狂，有些兴奋，有些感 
动......                                                                 
 
    当晚，利用老爸的职务，查询到她的电话及个人资料，我明白这麽做很小人，  
不够光明磊落，但现实逼人，只能先如此。 
 
　　拨了电话，她很意外也很诧异，只有一面之缘的我居然为了还她学生证，大 
费周张地查询她的资料。 
 
　　『你怎麽会有我的电话？』她语气十分不快，很明显地告诉我她不高兴。 
 
　　我说了实话，并请她原谅。『你别担心，我真的没恶意。』 
 
　　『呵～』正竭力解释，她反而笑了，真是难以捉摸的个性。『我才不担心， 
一来没家产，二来没姿色，你在我身上得不到好处的。』 
 
　　我松了口气，至少她不再是不快，只是....在她话语中有浓浓的愁绪，是一 
种泠眼旁观的态度，少了年轻人应有的活力。『你是不是读书太累了？』 
 
　　她顿了一两秒，幽幽地答：『还好，反正就是这麽一回事。』 
 
　　『这星期有空吗？』我冲口而出，迫切地想将她心里的阴霾扫除。     
 
　　得不到回答，大概吓坏她了。 
 
　　『不是的....我，我只是想归还你的学生证，还有....还有....』可恶，我 
竟然在这关键时刻口吃！ 
 
　　『呵呵呵～』她笑得更大声，道：『不是什麽？还有什麽？』 
 
　　天，她在取笑我？在我急於博她一笑而发窘的时候？ 
 
　　『你真扑朔迷离，捉不到你的下一步。』 
 
　　『呵～』她笑声渐歇，我彷佛可以想像她脸上如波斯猫的慵懒表情：既然猎 
物投降，就该擒掠了。『我明天没补习，约个时间地点吧！』 
 
　　我受宠若惊，本以为得费一番口舌功夫，没想到她却阿莎力地答应。『你几 
点下课？如果可以，我开车去接你。』 
 
　　『不用了。』她回答得又快又绝，『我不想引人侧目，反正只是拿回学生证，   
一会儿又得回来读书。』 
 
　　『哦。』失落感骤生，为她的拒绝伤心。『那在肯塔基，好吗？』 
 
　　『五点半？』 
 
　　『你方便就好。』 
 
　　『可以，明天见。』看来她想结束谈话了。 
 
　　『明天见。』 
 
　　「喀！」一声，她挂上电话，我却兀自拿著话筒；长这麽大，很少有女孩子 
挂我电话，就她这麽性格。缓缓放下话筒，彷佛这样做可以与她多些接触，傻瓜 
的行为，标准的。 
                                                                <待续> 
 
 
                                                                           
    隔天，我五点便站在肯塔基门口，实在无须这般早来，我却心甘情愿，想一 
□那只请小王子驯服的狐狸的感受，慢慢体会逐渐升起的兴奋，一点一滴凝聚 
著，再化为巨大的雪球，将我掩埋...... 
 
　　五点三十分，她准时出现我眼前。『发呆呀？』 
 
　　『啊......没，没有。』我居然不知道如何面对她。 
 
　　『呵～』她笑了，一脸淘气，恍若又回到十年前的小女孩。『你干嘛这般紧 
张？我会杀了你，还是吃了你？』 
 
　　想到比她虚长几岁而被她吃定，不由得啼笑皆非；但让她一笑，心中反而踏 
实起来。『你吃晚饭了没？我请你吃炸鸡。』我指指身後的肯塔基。 
 
　　她瞄了眼，皱眉说：『你难道不知炸鸡油很多，会使女孩子变胖和长痘痘， 
你想害死我呀？』我愕然，不知所措，却见她一下又换了表情，眨眨眼，调皮地      
接下道：『不过我不怕，哈～』 
 
　　『真会被你吓死，真真假假，假假真真的。』松口气，如果我提早中风或心 
脏衰竭，有一半原因铁定是她！ 
 
　　『人生本来就真假不分。』才一会儿功夫，她又带上成熟的面具，不容深思， 
她微笑地说：『老哥，你到底请不请？我时间宝贵，五脏庙更是咕噜咕噜叫了。』 
 
　　真是没大没小，就算我大她十岁也没要叫「老哥」吧！但可以感觉出，她已 
步一步褪去坚壳，接纳我了。 
 
　　点了餐，我们面对面坐著，她安静地啃食炸鸡，偶而有一句没一句地回我话， 
可以看出她并不常让别人请客：付帐时掏钱给我，拒绝後又迭声道谢，连吃东西 
时都怀著内疚。该如何形容她，一下调皮一下矜持，多变的个性！ 
 
　　『我下周就要回芝加哥了。』我说。                                         
 
　　『芝加哥？你在美国读书？』她好奇地抬头，脸上盛满羡慕。 
 
　　『是呀，”老留学生”一名罗！』我特地强调「老」字，其实在留学生中， 
我并不算老，但对一名高中女孩而言，或许真的太老了吧！ 
 
　　『呵～』她一贯的笑声，『我可没说哟。』 
 
　　『心里这麽想，是不？』我回了笑，等待她的答案，却等到一脸慧黠的巧笑， 
天真的我竟希望时间就此停滞，让我好好久久欣赏她丰富的表情；『对了，你知 
不知道”酸酸草”？』 
 
　　虽然十之八认定她是当年的小女孩，可是总忍不住再确认一次。 
 
　　『知道呀，酢酱草嘛！』她喝了口红茶，漫不经心地说。 
 
 
　　天，我果真等到...... 
 
　　『为什麽会叫它”酸酸草”？』按住蠢蠢欲起的冲动，我握紧拳头轻声问；        
十年前没得到的答案，今天即将宣布。 
 
　　她顿了顿，斜著头颅思考，神情一如以往，最後笑了笑，道：『就是”酸酸 
草”嘛！』 
 
　　『什麽？』我不可置信，又有点狂喜，轻哂：『这是什麽答案呀？』 
 
　　『呵～没啦！』她吐吐舌尖，『你吃过”酢酱草”没？它的味道就是酸酸的 
，所以称”酸酸草”呀！对了，你怎麽知道”酸酸草”的？』 
 
　　『以前有个女孩告诉我。』我不奢望她能记起十年前的事，毕竟她那时还 
小，所以只是默默在心里回忆。 
 
　　『哦。』她应了声，对我口中的女孩并不好奇。 
 
　　『你不问吗？』 
 
　　『问什麽？那是你的隐私，你想让我知道的话自己会说，我不用多此一举    
呀！』她的双瞳亮晶晶，狡狯又无邪，十分可爱。 
 
　　『乖乖，这麽小就知道”欲擒故纵”的招术，还用得这般漂亮，长大後可真 
不得了。』 
 
　　『君不闻：小时了了，大未必佳。说不定我反而变得更笨！』她自打嘴巴却 
不显懊恼，一副自得其乐。『对了，你回芝加哥後，可不可写信给我？我从未收 
过来自外国的信件，想□□那滋味。』 
 
　　就算她不提我也打算说，这下倒好，省了功夫。『当然可以，不过如果你 
回信，我一个人唱独角戏不好吧！』 
                                                              <待续> 
 
 
    「嘿～』她提身向前，带著奸笑，道：『会啦，但我现在是高三生，回信晚 
了，你可不能开骂。』                                                       
 
　　她铺路在前，我又如何责备於後？这小狐狸～ 
 
　　『啊，我该走了。』她慌张地看手表，像灰姑娘赶在十二钟响时离开王子， 
行前还回首匆匆道声：『大哥哥，谢谢你的炸鸡！』 
 
　　看著她的身影离去，这是第四次了；然而我十分明白，她不会再凭空消失 
手握著学生证，注视上头原是清汤挂面的她：一双大眼，清纯的微笑，在心中她 
似乎已占了极大份量...... 
 
　　啊，我竟忘了归还她学生证！急忙站起，才发现她正伫立於楼梯口，脸上是 
不好意思的红晕，贝齿含著下唇，艾艾地笑著。 
 
　　『怎麽了？』我明知故问。她紧闭双唇，纤指指向我手上的学生证，我仰了 
仰，她随即点头，模样是说不出的羞涩，难以形容的小女人姿态，我迷惘了。 

　　『喂，我要我的学生证。』待我清醒，她已站在面前，瞳眸怔怔盯著我，突    
地又说：『有没有人说你眼睛很美呀？』 
 
　　『什麽？』来不及反应，她又顾自笑得开心，转身将走。『等等，你不要学 
生证了？』 
 
　　她回头，吐吐小舌，『反正三年级了，不再需要，你留著当纪念好了。哦， 
你的眼睛真的很漂亮，是我见过最美丽的！』说完，眨眨眼，开心地跑掉了。 
 
　　天，她简直吃定我了嘛！不知该如何解析那感觉，有点兴奋又有点不甘心 
 
.... 
 
　　回到芝加哥，我即邮寄张「密西根湖」的明信片给她，本以为会很久久才能 
有所回应，没想到她限时寄来一封挂号信，於是两地鱼雁往返的书信生活至此展 
开。偶而我也会拨电话给她，但极少数，毕竟她忙著准备联考，不能打扰她；另 
一方面，我自己亦赶著硕士论文及提出博士学位申请考，加上时差关系等种种因   
素，就算心里想听听她的妙语如珠，或是她的冷嘲热讽，还是得按捺住。 
 
　　所幸，有她的学生陪伴，更重要的是，我仍保留带来幸运的书签，寂寞或想 
她时，拿出来看一看，相思之情多少可以减轻。 
 
　　半年後，她顺利拚上一所国立大学，就读她喜爱的外文系。一阵子，我常常 
担心她是否会因外文系的优势而吸引男生的觊觎，记得以前我也特别喜欢文学院 
的女孩子，但我的担心多馀了，至少在她大一这阶段。 
 
　　暑假期间，我没回台湾见她，而是到美西玩了。在洛杉矶和旧金山待了近一 
个月，最後经西雅图回芝加哥，每一站落脚处，我都会选一套风景明景片寄给她， 
只因她爱收到来自各地的信件，对她的好连在加州的亲妹妹都眼红，怨恨我如此 
不公平；但说实话，有哪个人不想多宠爱自己的喜欢的人呢？只能言语安抚我妹， 
请她多担待些。我妹人也挺好，知道我除了写信和打电话外，不敢有所逾矩，马    
上提供一堆以前男孩子追求她的招术，鼓励我向她告白，可是我笑著婉拒了，只 
为深信「该是我的跑不掉，不该是我的强求不来」，而且不愿吓著她，她还年轻 
我则年华不再，渐感到年纪差距是种危机...... 
 
　　硕二下，我取得博士资格考，第一个通知的不是家人而是她，我兴奋地忘记 
时差，打了越洋电话给她，她起先神智不甚清楚，没办法，凌晨时刻；但一听见 
我的好消息，立即开心大叫，在这端还可以听到她满怀愧疚地向室友道歉，真的 
很好玩。足以见得她对我不是没感觉，否则不会替我如此高兴，刹那间我心里暖 
烘烘的，像被和煦的冬阳所照耀，眼眶不禁□润。 
 
　　『大哥哥，给你个礼物，你想要什麽？』她笑道。 
 
　　『你能给什麽？』我反问，其实最想要的是她此时此刻伴我身边，与我分享 
一年四季，喜怒哀乐。                                                        
 
　　『哎唷，怎麽这麽说，只要我做得到一定帮你达成。』 
 
?   『真的？』她的热情让我感动，想了想又道：『一场 PARTY ，特别为我开设 
的 PARTY 。』「只有你和我」，我在心里暗暗加了句。 
 
　　『哇，那只能等你回来，否则怎麽开？对了，你何时回来？快放寒假了耶！ 
』她的语气彷佛正期待我快点回去。 
 
　　『可能不回去了，我要去欧洲。』尽管有所不舍，可是为了以後能够带她开 
开心心地周游列国，我可以牺牲目前的幸福，只想给她最好的。 
 
　　『又不回来呀？你已经一年没回台湾了。』她控诉。 
 
    『别这样，我在欧洲仍会替你寄回明信片，还有.....』 
 
    『等等，』她打断我的话，微愠道：『大哥哥，我并不贪求你的明信片或 
其它礼物，这一年来我收到你太多太多东西，我只是想你回来，为你举办 PARTY  
，那是我目前仅能做的，我也想有所回馈呀！』 
 
　　『好好好，你先别生气。』最怕她发怒，我赶忙和言悦色地说：『只要你有 
这个心，我便心满意足，谈什麽回馈不回馈？』 
 
　　『是吗？你是无法了解我心中的愧疚......』她落寞的声调使我心胸为之一 
紧。 
                                                            <待续> 
 
 
 
  『别......别想太多，你不是要替我辨一场 PARTY ？选日不如撞日，电话里也 
是可以开 PARTY 的，咱们就现在开，好不好？』我开始口不择言。 
 
　　『大哥哥，你耍我呀？』 
 
　　『不，是真的，我们可以创造首例呀！而且这样才特殊，用来庆祝我即将成   
为博士不是更好，你认为呢？』我知道她口气虽不热烈，但似猫浓厚的好奇心已 
被挑起，所以趁胜追击，天花乱坠地胡诌一番，说到後来连我几乎相信置身於一 
场舞会，拥著她翩翩起舞，亮丽炫目的水晶灯和五光十色的宴会厅...... 
 
　　『天，大哥哥，你太厉害了吧！』她笑，清脆的铃儿响了。 
 
　　『现在才知道，这就是所谓的”电话 PARTY ”，我们首创。』 
 
　　『嗯，那改天换我当主讲哟！』她兴致勃勃地要求，像名孩童。 
 
　　我答应，可惜没等到那天，一切梦想及准备幻灭了。 
 
　　过一年，她大二下，我则博一将升博二，算算也二年没回台湾，心中总有些 
□记。於是一天，我拨了电话给她，只听得她又惊又喜地呼唤一声「大哥哥」， 
我心里原来对她疏於联络的怨怼，立即烟消云散；然而，她接下来以娇羞姿态说 
出的消息，却将我打入比阿鼻地狱更深的地狱！                         
 
　　她有男朋友了，是社团的学长。 
 
　　乍闻之下，我脑中一片空白，晴天霹雳的打击，更叫我失了精神，混沌不清， 
像个稻草人，有壳无魂...... 
 
　　这怎麽可能？在我痴痴等她二年後，却让其它男人捷足先登，凭什麽？我忘 
了是如何挂上那通要命的电话，也忘了是如何度过接下来的日子，总之一切混 
噩。待我清醒已经过了一个月，周围的朋友事後说：那一个月中，我像尊没有魂 
魄的傀儡，空汤的躯壳常在夜半时分，驱车至密西根湖畔闲逛，直到凌晨破晓才 
拖著疲惫的身体回来，继续做实验。就这样不眠不休，不吃不喝只工作，如果再 
下去，他们打算拉我去看医生。 
 
　　其实我可能持续昏迷下去的。一天，我到处找不到幸运书签，问了一旁的室 
友，他说有一晚看我精神亢奋，怕我发生什麽意外，硬是跟著我到密西根湖，本   
以为我安安静静的会没事，怎知我突地一阵长啸，紧接著狂怒揍打自己，甚至连 
橄榄球员的他都揽不住我的疯巅，正不知所措时，却见我狠狠掷出一张纸，那书 
签即随风飘落至湖面，一点一滴沉没，我才开始冷静下来。 
 
　　我一听，飞快地奔出宿舍，驾上车直驱密西根湖，室友被我的行为吓了一跳， 
连忙会和其它同学追过来。 
 
　　到了湖畔，我不顾冷冽的湖水，迳自急步走进湖里，雪衣吸水变重让我脱了 
扔在一旁，不要命地一心想寻觅那书签，可是那是不可能的！追来的同学看到我 
自杀式的行动後赶紧跟著下水，欲拉我上岸，但我竭力抵抗，双手挥舞溅起不少 
水花，就是拚命要找回我视同性命的书签，没了它，我和她之间的回忆也会烟飞 
灰灭...... 
 
　　其馀在岸上的人见了这情形，纷纷加入拉我的行列，而我终於不敌众力，在  
一阵拉扯後哭喊地给拖上岸，泪和湖水布满我苍白的脸孔，初春的雪花亦零零飘 
落，融化在我身上，哀凄已不足以形容我内心的痛苦。 
 
　　乾呕後，我陷入昏迷被送往市立医院。 
 
　　住院期间，和心理医生谈了许多次，在洛城的妹妹接获消息也特地赶来，知 
道原因後将我大骂一顿，骂到最後哭倒在我身上，我只是笑著安慰她说：没事！ 
并要求她别通知台湾的家人，以免他们担心，然而最终目的还是避免「她」知道 
我这般懦弱的行为。 
                                                           <待续> 
 
 
　　经过一个月的调养，我身心逐渐康复，尽管被掏空的身躯好像重新输入新的 
灵魂，空的地方永远也补不完整，但比较初时情况算进步得快，医生也就让我自 
行疗养，只需固定回去复诊。我自己同样明白：心病得需心药医，解铃尚需系人， 
我的心药和系铃人却不知我为她而苦，想完全恢复的机会渺茫，倒不如努力使生 
活充实快乐，所以我转移注意力在书本和实验上，其间也经人介绍不少条件很好 
的女孩，可是心湖已为伤痛平，如可再引起涟漪汤漾？ 
 
　　博二那年，我的成绩突飞猛进，指导教授甚至想留我下来当助手，不过我早 
和老爸约好回嘉农教书，所以拒绝了。但只这原因吗？不，我心底有个声音喊道： 
我想回去「她」生长的土地...... 
 
」 
　　长时间没联络，还以为她就此遗忘了我的存在，谁晓得在赶交论文稿的前一 
晚，她打电话来了。经过一年时间，我心悸犹存，听到她的声音，胸口还是会隐 
隐作痛，却又舍不得挂上电话，彷佛一名溺水的人，连稻草梗都不忍放开，心里 
是既害怕又欢喜。 
 
　　『大哥哥，好久不见。』她亲□叫声，软化我极力建筑的坚强。        
 
　　『是呀，你怎会突然想到打电话来？我还以为你有了男友後就忘了我。』故 
作轻松，这句话我说得好辛苦，有谁能明白我心里的伤？ 
 
　　『我......我......我......』她在那头突然啜泣；瓦解了，我的坚强。 
 
　　我慌张地劝道：『怎麽了？别，别哭！谁欺负你，跟大哥哥说，我去找他算 
帐，好不好？不要哭，不要哭，乖......』 
 
　　『呜....呜....大哥哥，我，我......我失恋了。』她伤心地哽咽。 
 
　　可以想见此时她哭得多难过，因为在我面前她虽然千变万化，却有个特徵－ 
独立，从不示弱的她竟会拨越洋电话向我哭诉，这次感情受挫铁定让她信心受损 
，一切归零。 
 
　　『怎麽会呢？好....你先别哭，把事情本末告诉我，不哭不哭。』听到她的 
泣声，忆起一年前，我痛苦欲绝，暗无天日的毁灭，至今那道伤痕仍留在心中一   
角落，轻轻一触便会化成寸寸龟裂，进而破碎...... 
 
　　不，我不能让她承受那种苦。 
 
　　『我......我好难过哟～』她哭诉。 
 
　　『别难过，慢慢把事情告诉大哥哥，好不好？』我安抚著。 
 
　　她以泣声叙述。原来他们之间闯进第三者，是那男的直属学妹；男的本来十 
分照顾疼爱那学妹，可是她和男的在一起後，学妹认为她是第三者，於是利用舆 
论及直属学妹的身份抢回学长，而男的也一言不发地任由学妹纠缠，还骂她无理 
取闹，於是事情便发展成这地步....很复杂的事件，加上她断断续续的述说，只 
能大约了解甚中情况。 
 
　　『大哥哥......我该怎麽辨？』她哑著嗓音，无助地询问我。 
 
　　我哪能知道怎麽辨？自己失恋时都六神无主，搞得乱七八糟了，又如何教导    
她呢？此时我心乱如麻，一方面高兴她回到身边，另方面又为她的泪水感到十分 
不舍，多企望能拥她入怀，温柔地安慰。 
 
　　我一直安慰著她，竭力博她一笑，忘了那天是论文缴交的最後期限，也来不 
及校正其中错误。结果花了近五小时的时间，她哭累了，疲惫得说不出话，我在 
这端得不到回应，连「喂」几声後只得断线重拨，但接不通，大概她撑不住，连 
话筒没挂上便睡了；我失落地放弃，心湖是一阵一阵不停的涟漪，不知该喜该忧 
 
.... 
 
　　总之，断了一年的风筝又飞回来了。 
 
　　因为论文迟交，我的博士学位没拿到手，只得再留一年，而指导教授是最高 
兴的人。博二下的暑假，我特地回台湾与她见一面，毕竟信件中的照片是不够真 
实的；或许没了书签後，我们之间不会有结果，但隔了三年的时间，我渴望看到  
她，渴望得心痛。 
                                                                 <待续> 
 
 
 
 
　　电话中约了时间，我和她在玫瑰园相会。 
 
　　我又选择早到半小时，这一次不是狐狸而是小王子，乞求归返小星球的故 
乡，好好呵护他的玫瑰，我彷佛更可以体会「修伯里」描写的心境。 
 
　　『大哥哥。』一名长发及肩，穿著碎花长裙，模样十分可人的女孩走到我面 
前，对著我露出甜甜的一笑。 
 
　　『哇，你变漂亮了，害我都认不出来了。』吓！士隔三日，刮目相看，她已 
成为一位亭亭玉立的小淑女；反观我，岁月虽没在我身体刻划下记号，心理却伤 
痕□□。                                                             
 
　　『有吗？』红云窜升她双颊，似乎不太习惯男人的赞美。 
 
　　我开始後悔白花三年的寒暑，做著不可能的梦，而没能陪她走过蝴蝶蜕变的 
过程。『当然有，你不相信我？』 
 
　　『呵～你说呢？』她笑。 
 
@　习惯她把问题丢回来的方式，我道：『我不晓得。』 
 
　　『□，你难道不知：阿谀谄媚，非奸即盗。』她刮刮脸腮，轻嗔。 
 
　　『哇～你的嘴皮子还是那般犀利。』 
 
　　『同样话送还给你。』 
 
　　时间过去近四年，我依然是她的手下败将。 
 
　　侍者领我们坐在可以俯看街道的窗台边，一处小小的角落给予极大的隐私； 
点了茶，我们又继续聊起来。                                 
 
　　『大哥哥，你好似变瘦了。』她关心地问道。 
 
　　『有吗？』我摸摸下巴，的确，原本圆厚的颔部变得削尖。 
 
　　『有，外国吃不好吗？』她伸手轻抚我的脸，道：『瞧，都没肉了！』 
 
　　『嗯。』我以笑遮掩内心的紧张，她的碰触使我打颤，然而亦十分享受她的 
 
关心。『你呢？一切还好吧？』 
 
　　她收回手，啜饮一口茶。『还好，生活仍过得去。』 
 
　　瞧见她眼眶微润，我晓得初恋总是最难忘的。『心里还没复原，是不？』 
 
　　微微点头，她螓首不语。 
 
　　我拍拍她的手以示鼓励，毕竟爱情的伤口很难痊愈。『不要紧，你尚年轻， 
往後机会多得是。』 
 
　　『不知道，爱情我不想再碰了，太苦太涩，难以下□。』她抬起红眼，噙   
泪水，晶莹发亮。 
 
　　『一朝被蛇咬，十年怕草绳？』 
 
　　『是呀。』拂去掉下的泪珠，她苦笑。 
 
　　『别想太绝，终是有人真心爱你且等待著你。』是为自己未来铺路吗？我突 
然领悟：从头到尾，她全然不知我关心她，爱护她，只因心里热恋她。 
 
　　『谁？该不会还没出生或上天堂去了？』 
 
　　我被她逗笑，摇摇头。『悲观不像你的风格。』 
 
　　『难道乐观就是就是？』 
 
　　『小姐，你明知我口才不如你。』 
 
　　『呵～大哥哥不用谦虚，我不过比你厉害那麽一点罢了。』她眨眨眼，笑颜 
如日破晓；『而且我再厉害也没你将博士读成三年来得强呀！』她居然敢揶揄我。  
 
 　『喂，我是被你害的耶！』 
 
　　『哇～我人在台湾怎麽害你，真是欲加之罪何患无词。』 
 
　　『你....』心中盘算，该不该说出真象，最後决定绝口不提，不想让她心怀 
愧疚。『好好好，我变成名副其实的老留学生，行了吧？』 
 
　　『呵～』她的笑声历年不变，依旧清脆如晨钟。『是你自个儿承认，不是 
强迫的哟！』 
 
　　『唉～还说「小时了了，大未必佳」呢！我看你愈活愈像只狐狸。』 
 
　　『哇，你可真会记恨！你才是老狐狸，我是可爱的小狐狸啦！』她张张五爪， 
做狐狸状，又道：『所谓长江後浪推前浪，前浪睡死沙滩上，你不求进步叫後生 
小辈追过，怨不得人尤不得天。』 
 
　　『嘿，你不该读外文，台湾法律界少了你真是一大损失，伶牙俐齿，目中   
人。』我不禁苦笑，认识至今没一次不败在她手上。 
 
　　『恼羞成怒啦？』她试探性地问。 
 
　　『没有，你见过我生气吗？』 
 
　　她飞快摇头，笑道：『你最好了，不曾对我怒颜相向。』 
 
　　『是呀，所以才叫你吃得牢牢的。』 
 
　　『呵～』 
 
　　我们聊了许多，其间我谈及对未来的计画，将心里欲使她幸福的生活蓝图一 
并说出，只要她有那麽一点附和的反应，我便感到开心不已，或许我的梦过於绮 
丽。可是，一颗想呵护她一生的真心却是坚定不竭。我怕，如果一天梦醒，又该 
如何自处？她真迟钝，没发觉我炙热的双瞳注视她一举一动吗？ 
 
　　原来，我对她尚未死心......                                       
 
　　博三暑假，我在台湾待了一个月，陪她也整整一个月，之後又飞回芝加哥， 
再到加拿大参加会议。尽管才一个月的相处时间，我发觉我更加喜欢她了，所以 
开始紧迫盯人， E-MAIL 每天传，信固定寄，电话打得也比以前劝，可惜她还 
不明白我的心意，仍是「大哥哥，大哥哥」地叫。 
 
　　在我三十二岁生日的前一周，收到她寄来的礼物：一条手织围巾。深绿． 
蓝和浅蓝相间，正是我喜欢的颜色，不得不感动她的贴心；另外，有一张她亲自 
制成的卡，以我为蓝本画出的卡通人物，相当可爱，令身为本尊的我不禁莞尔一 
笑。结果，那一整天下我的心情十分高涨，围巾更是天天穿戴，吸取她一针一线 
传来的温暖。 
 
　　十二月二十四日生日当天，我终於忍不住拨了电话给她，由於没有一点心理 
准备，只得期期艾艾地先要求她为我唱首歌，她唱了： SOMEWHERE  OUT  THERE     
，相当符合我们目前的情景。 
 
　　等她唱毕，我沉默了几分钟，才开口暗示：『你知道吗？我一直希望能交到 
一名小我很多岁的女朋友。』 
 
　　『为什麽？那会有代沟耶！』她问。 
 
　　『因为我希望可以在婚後多享受两人世界呀！』 
 
　　『哦，难怪人家说：女生愈幼齿愈值钱。』她反讽，不知是不是故意转移话 
题，这鬼灵精～ 
 
　　『不是那原因，如果娶和我同辈的人，婚後便得考虑生孩子的问题，这麽一 
来，我如何疼爱我的老婆？而她又如何全心全意接受我的宠溺？』我真的想好好 
宠爱，使她无忧无虑地和我过一生，浪漫一辈子。 
                                                           <待续>      
 
 
　　『哇，大哥哥，当你老婆还真是幸福，现代新好男人哟！但这麽一来， 
她只是你的洋娃娃而已，你想过吗？』她就是爱泼我冷水。 
 
　　『想过，但我只不过是想让她无後顾之忧，朝自己的理想去做，这样她能 
算是洋娃娃吗？』 
 
　　『不，或许不算，可是我觉得你付出太多，她却无力承受，该怎麽办？』她 
又忆起那次伤害，付出却没回报的恋情。 
 
　　『不怎麽辨，只要她爱我。』 
 
　　电话那头，她沉默我亦不语。 
 
　　『大哥哥，』她打破僵局，『你好痴好傻，我无法说什麽，但祝你幸福，真 
的！』                                                                   
 
　　『是吗？你从未想过成为我的新娘吗？』我近似呢喃地道。 
 
　　『什麽？我听不清楚。』 
 
　　『没事。』我打个哈哈，『今天我生日，唱生日快乐歌给我，好不好？』 
 
　　『当然好！』她清了清喉咙，唱道：『祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝  
你生日快乐～祝你生日快乐！HAPPY  BIRTHDAY  TO  YOU，HAPPY  BIRTHDAY 
TO  YOU，HAPPY  BIRTHDAY  HAPPY  BIRTHDAY，HAPPY BIRTHDAY  TO  YOU！ 
恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝，恭禧你 
，恭禧你......』 
 
　　她一口气唱了好几个版本，祝福之情洋溢歌声，我静静听著，默默想著，到 
底该不该点破我的暗示；老实说，我心里也很著急，再半年她便大学毕业，即将 
进入社会了，而我还一事无成..                               
 
    她又突然开口『我想全世界再也找不到这麽好的福气了！成为你的老婆..』 
她笑语，『可惜有一点不好，你养老婆跟养宠物有什麽差别呀？哈～』 
 
                                                             <待续> 
 
 
 
 
　　真是的，终究逃不开遭受愚弄的命运，她就是有法子一方面让我恨得牙痒 
痒，一方面又忍不住折服於她的古灵精怪，既气既爱。 
 
　　『当然有差别，不然你来试看看！』我绕个弯加强暗示。 
 
　　『哈，那我不就成了你的“小老婆”，年纪“小”很多的“老婆”！』她自 
我揶揄。 
 
　　『如果你要当“小老婆”也可以，我是不反对。』我顺势推上一把。          
 
　　『□，才不要呢！』她嗤之以鼻，强悍地道：『要嘛就大小通吃，大小老婆 
一起当，必要时是贵妇人，也可以是贤妻良母，更可以是....再说罗！』 
 
　　可以想见此刻的她酡晕双腮，白里透红的粉黛芙面一定十分迷人。 
 
　　『更可以是什麽？为什麽不再说下去？』明知故问欲逼她说出答案；总算逮 
到一次捉弄她的机会，『我还以为你可以一张利嘴行天下，打败世界无敌手，登 
峰造极，无人可比。』 
 
　　『大哥哥，你以大欺小不要脸。』她像孩子般耍赖。 
 
　　『有吗？有吗？』我装傻地回应。 
 
　　『有，你再假就不像啦！』 
 
　　『哈，叫你察觉了！你这小狐狸道行终究比老狐狸高深。』 
 
　　『呵～想跟我比？回去修个千年万年再来讨教吧！』她得意地拿跷，随即又说   
：『对了，你收到我寄去的礼物吗？』 
 
　　经她一提，我才想起自从接到围巾那刻起，一时高兴过头居然忘了向她道 
谢，实在糊涂至极；若非她问到这事，我可能一直沉醉在幸福的泥沼中，把这等 
要抛诸脑後。 
 
　　『有有有，上星期就收到了，可是没跟你说声，对不起，对不起。』我迭声 
道歉。 
 
　　『呵～没关系，只是怕围巾寄丢了，那我一切辛苦就白费了。』 
 
　　『一定花了你不少时间，对不对？』我将置於椅背围巾放在膝间，仔仔细细 
瞧上一遍，它与众不同的花样和富含弹性的柔软，顿时我倍感幸福。 
 
　　『嗯，花了一星期的时间吧！室友看到我这麽努力想快点织完它，都嘲笑我 
是不是为“良人”所织，害我好糗哦！』她娇声诉苦，又道：『你喜欢不喜欢呀？』 
 
　　『喜欢，当然喜欢！我现在天天围著它出门，看到的人都觉得它美极了，直    
问我在哪儿买的呢！而且，你这麽用心为我编织它，连颜色都是我最爱的，如果 
我敢不喜欢，那真是天打雷劈也不足惜。』 
 
　　『有那麽严重吗？』她学一名政要的语气说，但可以听出她非常高兴。『 
知道吗？为了找你喜欢的颜色还真难，我跑遍了整个市中心的手工艺坊，好不容 
易才看到满意的，而且它是希腊羊毛简直炫毙了，如果你不喜欢瞧我饶不饶你？ 
嘻嘻！』她咭咭一笑，口气不免一番自傲。 
 
　　『你啊，得了便宜还卖乖，什麽时候学老实点呀？』 
 
　　『哈～当狐狸就该有狐狸的本质。』她强词夺理，一点也不认输。 
 
　　『你这只小狐狸还真是名符其实，不该学老实而是更加狡猾才对。』我暗讽 
 
她。 
 
　　『嗯，“孺子可教也”，我轻轻一点你便明白，有狡猾的天赋哟！』没想到     
她煞有其事，一副长辈教训小辈的气势；更厉害的是，她居然转个弯骂我「天生 
狡猾」。 
 
　　这场舌战，我再度败北。 
 
　　之後，我常在想：她对我是否有感觉？她是否知道我爱她如痴似狂？她又是 
否能感受我一点一滴的暗示？她....想得愈多我愈若有若失，不知该如何进行下 
一步，我不想吓到她，这是我从头到尾的顾虑。她像风，热爱自由飞翔；我则是 
土，固定待在一处，有时让她撩起带往新疆，安安静静地等候她回来，也不敢有 
所要求。 
 
　　但，不能再这般下去了！ 
 
　　再过一个多月，她就满二十二岁，我该有所行动才是。於是，如何策划一场 
浪漫的求婚记，成为我重要的课题。我疯狂地阅读「罗曼史」，想寻出一种独特    
新奇的方法，可是没有，那些内容都太扯了，如果我依样画葫芦一定会吓坏她， 
那麽我又何苦耐心等待一年、二年....甚至四、五年呢？ 
 
 
　　最後，只能求助远在洛城的妹妹。我妹一听到我的决定，马上连声道好， 
奋地为我设想许多计策，比当事人都急躁几倍，让我想起一句谚语：皇帝不急， 
急死太监！ 
 
　　想好方式後，我开始到市中心去选购礼物。 
                                                                 <待续> 
 
 
 
　　芝加哥市，美国交通重镇之一，她的街道琳琅满目，充斥各式各样的物品。 
我慢慢驾著车，观望两旁的橱窗，突然我的视线让一家小巧可爱的金饰店吸引， 
小而精致的招牌，设计得十分典雅，有「她」的气息。我当下停了车，步入门，
扑鼻而来的薰衣草味道，使我忆起她的笑颜和她身上淡淡的香味...... 
 
　　我看了玻璃橱的项□，每一件作品都很好，但没有「她」的影子，好几次选 
定其中一条却又让心中的愧疚抹煞，只因我要的是最好的；这样挑了好久，本打 
算放弃另觅它处，店里的师傅却拿出一条放在小柜中的钻□，我一见马上笑逐颜 
开。是了，就是这一条，简单的样式刻上古希腊花纹，泪珠状的坠子镶了颗水钻， 
成熟又纯美，相信她戴起来一定很迷人！ 
 
　　我二话不说，马上买了下来；回程途中，经过一家花店，在它的前廊摆著各 
式花卉，相当美轮美奂，我忽地想起：认识迄今，我尚未赠与她任何花朵，该不 
该给她一个惊喜呢？於是，我又买了九十九朵的紫玫瑰，并要求店员替我空运至 
台湾，连同所选的礼物，无论多少费用都无所谓！我真的很疯狂，但相信每个瞧 
见我的人都会认同：我是一名沉溺於幸福中的人。                
 
　　是的，我正在追逐我的幸福...... 
 
　　她生日当天，我打了电话过去，心里小鹿乱撞，既期待又怕受伤害，活到三 
十几岁我仍如年轻小伙子。 
 
　　『是我，你收到礼物了吗？』我微微地问。 
 
　　『嗯，收到了....太贵重了，我不知道该收还是不收。』她犹豫著。 
 
　　『别......别拒收了！因为....那一种暗示。』期期艾艾的语气，正代表我 
 
内心的紧张。 
 
　　『什麽暗示？』天，她竟然这麽镇定。 
 
　　『就是......你真的不懂吗？』我不相信她会不明白，欲套她话。 
 
　　『不懂......要你说了我才懂。』 
 
　　天，我欣喜若狂，轻笑道：『我早该晓得你是只狐狸的....』随後正色说：   
『我向你请求一件事。』 
 
　　『什麽事？说说看，或许我会考虑考虑......』她的声调柔柔似水。 
 
　　『你嫁给我，好不好？我今年就可以拿到博士，回国後便任职於嘉农，是个 
有前途的人，你跟我不会吃苦的。』我顿了下，又道：『还记得我以前对你说过 
的梦想吗？我现下可以实现了，不过少了女主角，你愿意担任我的女主角吗？』 
 
　　『这词太俗气了，我不要，换另一个！』她泣声淋漓，仍是不改调皮地戏谑。 
 
　　我一时茫然，但马上意会。『好，换个词....换个词....我们在一起将近五 
年之久，再这样下去也不是辨法。』 
 
　　她破涕为笑，跟著说：『那....你想怎样嘛？』 
 
　　『嫁给我！我会以我所有的心来疼你、爱你。』我冲口而出，忘了以往的耐 
心，气恼地道：『这麽多年来，你难道都没察觉吗？』                
 
　　『我....我一直以为你只将我当成你的妹妹。』她微弱地反驳。 

　　『如果只当你是妹妹，我不会为了你而迟交论文的，更不会对你这般疼爱。』  
她可真是迷糊，我不由得委屈起来。『你真以为我是这麽好心肠的人吗？会对一 
名女孩百般呵护？』 
 
　　她沉默了好久，我则心情起伏不定。 
 
　　『论文真是因我而迟交？』她艾艾地问。 
 
　　『嗯，还记得去年你因失恋而打电话过来的事吗？那天我正要送去呢！』我 
轻描淡写，不想让她有太多的愧疚。 
 
　　『为什麽？为什麽......』她哽咽地呢喃。 
 
　　『不为啥呀，你当时那麽难过，我要趁虚而入嘛～』我玩笑，疼惜她的泪。 
 
　　『你到底答不答应我的求婚？我等得好急，怕你不要我......』    
 
　　她哭了，不置可否，直嚷：『你回来，我要你回来......你好遥远，我不要 
..你回来....你回来....你回来呀......』 
 
　　我原本含在眶里的泪决堤了，但仍很镇静地答应她。『好，我回去......我马 
上回去，回去後立即上你家门求亲。你等我，等著我回去......』 
 
　　『嗯......我等你，等你回来娶我～』 
 
       我相信祖母在天之灵一定感到很辛慰。 
 
       等了近十五年之久，我终於得到我的新娘...... 
                                                          <完>
</TEXT>
</DOC>

