<DOC>
<DOCNO>..Data\045\004</DOCNO>
<FROM>i2x1l2m360g6@1754n.com</FROM>
<TO>hmek9w12@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>相识（2）</SUBJECT>
<TEXT>
昨晚终于和我网上最亲密的MM见面了

昨晚总算有些值得回忆的感情经历，趁着记忆还清晰，写下点东西，聊以补偿大学
四年的感情空白，也可以好好保存，日后看看，颇值得回忆的。

正文：


共你有过最美的邂逅
共你有过一些风雨忧愁...

但我发觉想你不能没有...


我，典型的情话老光光，守身如玉22年有余焉。
M，北师大艺术系，自称没有真正的初恋。
我们在网上认识一个月了，像歌词里唱的，有过最美的邂逅，有过一些风雨忧愁；
好多次都差点要永远成为陌生人的，却总是被某些只能解释为缘分的东西挽救了回
来，冥冥中如有天意。MM还说，一个月每天排队上机的辛苦和执着"，几乎都是为
了找我聊天，让我好感动。我们在网上已经互相表白过了，都说很喜欢对方。



约会前一天晚上，聊天室：


"不知道你会不会喜欢我的样子。"
"呵呵，我也不帅啊，我还怕你一见到我就不喜欢我呢"
"我也怕你一见到我就不喜欢我了呀。"
"我更注重感情的，感情第一，一定要两心相悦，情意绵绵。"
"不过至少要有点动人之处""要不我们做个约定吧，大家期望都别
太高，大不了做知心朋友嘛，好吗？"
"好啊。"

...

"呵呵，还没见面就准备打退堂鼓了。"
"啊？？那太让我伤心了！"
"我是说的你啊！"
"哦，呵呵，我很实在的嘛！"
"好紧张啊！"
"呵呵，我也是啊。"


约会前一天晚上，宿舍：


躺床上想着，和MM这么熟了，又都表白过了，明晚拉手是没有什么问题吧？拥抱一
下，搂着她的腰，应该也没有什么的啊。(听说女孩子的腰很软哦！//grin)MM说我
们是情侣个，在镜子前比划了一下，发现一低头正好可以吻着她的额头。再往下移
十公分的话，不就可以吻到嘴唇了吗？呵呵，这有何难哉！
明晚可以填补N项空白了！！

约会当天，傍晚，路上：

唱歌，"还记得初次相约
手牵着手一起赏月
和你度过短短的一夜
盼望时间能多些
让我拥有多一个夜
让你也能够了解
我的心情内心的世界
我的感觉..."

我分特，那女生怎么一脸的豆啊！她不会也是这样吧？

晚上，北师大图书馆：

她在哪儿啊？嗯，那个女生个子很高，是不是她啊？(我们网上已经知道各自身高
了，MM还忍不住地说我们是情侣个)长得实在是一般般啊，希望不是她了。而且她
在和人聊天啊，约会怎么会和人一起来呢，更不会是她吧？但我还是面带微笑，眼
神询问，她没有反应，应该不是吧。继续找找，没有啊！哼，应该就是她了，居然
不来认我！？那我就跟你耗着了！嘿，这不是下午刚看的"诱惑性游戏"的剧情介绍
嘛，看看吧。.....，嗯，怎么看不懂啊？不看了，不看了。呵呵，果然就是她，
迎面走来了。
"你是...？"
我微笑着使劲点头。
"先到这边坐会儿吧。"
"好啊！"
别失望啊，以前见过四个了，今天总算进步了呢。虽然长得很
一般般，但是身高的确挺配的嘛！嗯.....要善于挖掘美！
"你真够黑的，明明知道是我，还让我找半天！"
M笑了，"就要看你怎么办！""原来你真这么害羞啊，呵呵"
"我很害羞吗？"
"是啊。"

小树林，长凳上：

从图书馆到这，一直没聊起来，大家都在猜着对方对自己的看法，想着网络和现实
的不同，不时地看看对方。
"今天真冷啊，"说着摸了下我的手，很快就收回去了，问
"冷吗？"，我来不及感觉她的手。
"不冷吧？今天，挺暖和的啊。"

沉默了一阵... 
我说，"网络和现实差距的确很大，哦？网上说得出口的，
电话里说不出；电话里说得出的，见了面说不出。呵呵，真有意思啊！
"
M笑，"说什么了？"
"我们不是说过那个什么什么的嘛！"
"什么？"
笑，"嗯...." "呵呵，网上我们聊得那么亲密，现在
怎么就...呵呵"
"现在也很亲密呀！"
"哦？是吗？"
"看过北京青年报上的《酒井青春》吗？"
"哦，好早就看过了，我看的是南方周末上的，估计北青是转载
的。""我们28#27#也有局域网，和那篇文章里描写的生活几乎是一样
的。""里面说得挺有意思的，'他们是那么容易faint,那么的害羞'
，还有那个gg每次去见MM的时候说，'我走了啊'，然后晚上回来，
脱鞋，倒床，睡觉"
说完，我笑了。
"那你呢？"
我的笑容马上就凝固了，"....,以前见过四个MM了，差不多也是这
样，呵呵"
"那今天晚上会不会这样？"
"啊？我怎么给自己挖了个陷井啊？"
"说啊！失望还是不失望？"
"这...呵呵..."
"只要回答是还是不是就行了，这还不简单吗？"
"那你呢？你对我的感觉怎么样呢？"
"怎么把皮球踢给我了？我先问的！"
我笑着说，"你怎么会这么急呢？你就不会等我回去打电话问
么？"
"好啊，我等下打电话问你。"
"不过，电话里也不一定说得出啊！"
"啊？？"

......

"呵呵，我们那BBS上好多文章都是什么'找不到女朋友怎么办啊？''不会接吻怎么
办啊'还有'MM终于发现我是个好人了，
然后把我甩了'"
M弯腰长笑。
"对了，你说真的是男不坏，女不爱吗？"
"真的啊，不过本质要好，要装得坏。"
"是啊，我们就是装不坏。""呵呵，所以情话光光最喜欢
唱笨小孩了，'男不坏，女不爱，怎么也想不明白'，'妈妈说真心
爱会爱得很精彩，我却没有女孩'"
M又是长笑，腰都弯到水平面以下了。
"还有那个情话男女生比四点多少多少，精确到一个循环节
，真逗啊，那帮人！""其实清华一般的理工科班比例还要高不少的。""我们BBS上
几乎都是光光们灌的水了。比如有人说北外的女生不错，马上有人问，北外怎么走
啊？要不大家什么时候一块去次吧？还有人说大学四年和女孩说过的话不超过三白
句，还都是些谢谢呀，
好啊之类的，呵呵。"
"呵呵，情话男生都像你这样害羞吗？"
"我很害羞吗？没有吧？比我害羞的多了。我们班有个，和女生说话眼盯着脚，手
还搓着衣角呢。""还有很多了，
比如.....""我真的很害羞吗？" 
又是笑
"对了，上次在网上，一个你们学校的MM问我是不是小孩子一样，是不是很乖，我
说我才不乖呢，逃课很厉害的，然后还整天完游戏，看三级片，呵呵，她说你这么
快就暴露本质了。""我从高中就开始看三级片了，而且看得很多。"
"这很好啊。"
郁闷..."很好？？"
"是啊，这又没什么的。"
"你看过吗？"
"看过啊。"
"和男生一起看过吗？"
"早习惯了。"
"我觉得除了Titanic里那种镜头姑且可以算艺术，"
"Titanic才不是艺术呢。"
"是啊，太俗了，那片子"" 大多数片子里的三级镜头
都是有意用性来诱惑观众。所谓戏不够，床上凑。"
"呵呵，你听谁说的啊？"
"刚开始看的时候会心跳吗？"
M笑着，终于不好意思回答了。
"啊？？不会么？我刚开始看的时候还心跳呢！后来看得
实在太多了，一点感觉都没有了。"
"对了，昨天我们屋看VCD的时候看到一个帅哥，倒回去
看了好几遍呢。"
"哦？呵呵，原来你们女生也这么..."
"好色，是吧？"
"嗯，对，就这意思。"
"你真的很害羞耶！"
"是吗？我为了不显得太害羞了，特意在你面前说三级片
呢！"
M顿时大笑，肩膀直颤抖。

.......

"对了，你说的'一个月每天排队上机的辛苦和执着'
真的大多数都是找我聊天吗？"
"真的"
"为什么啊？我又没有什么才华啊，也没有幽默感啊，
除了你说的我心肠软，应该还有别的原因吧？"
"我也不知道为什么喜欢和你聊啊。"
"哎呀，不理解，真是不理解。"
"为什么要理解呢？"
"是啊，女孩子就是凭感觉，男孩却总想找出原因来"
"我感觉你和网上很不一样啊"
"是吗？没有吧？哪不一样？"
"都不一样啊"
"是和我聊天不一样？还是一直以为我是大帅哥，现在
反差太大啊？还是我这个人给你感觉不一样啊？怎么不一样了？
我觉得没有什么变化啊"
"我也不知道啊，反正就是感觉嘛"

"对了，对面那个凳子我上个星期还和一个网友坐过呢，
我们聊得特别开心，手拉着手一起逛了两遍校园呢。"
"她长怎么样啊？"
"呵呵，实在是不敢恭维啊。"
"我呢？"
"...，怎么又问啊？"
"说啊。"
"那你感觉我怎么样呢？到底怎么不一样了？"
"你不说我也不会说的"
"我也说不好啊。这又不是计算机存储器，0就是0,
1就是1。0和1之间还有很多状态的啊。"

........

一阵微风拂面，"你冷吧？啊，你没有穿外衣呢，穿我
的吧？"我边说边脱外衣。
"不用不用，不是很冷的"
"怎么了？你不好意思啊？"
"不是了，男生衣服都很脏的"
"呵呵，你是不是看我鞋很脏啊？那是不好洗而已嘛，
衣服扔洗衣机里一转就行，常洗的。"说着继续脱。
M笑着，还是不想穿，我只好作罢。
"呵呵，上次和那个凳子上的女孩是她主动和我拉手的；我记得我一共拉过四次女
孩的手，第一次是大一时和同学爬香山，有一个比较高的槛，我跳上去就继续走，
后面女生说你就不能拉一下我么？第二次是正好四年以后，也就前两个星期，和网
友，也是爬香山；第三次就是刚才说的那个了，第四次还是和网友，爬八大处。
"
"那你们宿舍的光光一共拉过多少次女孩的手啊？"
"嗯....四个光光，每人四次，一共不超过十六吧。
他们还没有什么网友呢！"
M掩嘴长笑，"那我成全你第五次吧。"说着把手伸了过来。我不动声色，掩饰住内
心的惊喜，去接住她的手。我真的不是有意的暗示，更没想到回去以后被室友们夸
为后起情圣。
我说道，"呵呵，怎么说也是知心朋友嘛，拉手也没什么
的，是吧？"
"嗯。"
哇塞，她的手白皙，柔嫩，细腻，光滑！早就在金大侠的大作中看到过无数次这种
描写了，但却总是不相信会很滑，再怎么细腻也不至于会滑啊！除非抹了油，抹油
后有什么好摸的啊？今天总算是体会到了，呵呵，不由自主地两只手一起来揉搓她
的手了，甚至还轻轻地捏她手背的皮肤。还摸她的指根处，发现一点茧都没有。她
微笑着，时不时地看我一眼。
"不可能啊，你的手怎么这么嫩啊？"
"没有干什么活嘛！" "那个女孩手有这么好摸吗？"
"当然没有了，人家还要干农活呢。"
"还有几个女孩的呢？"
"都是爬山时拉了下而已，没有什么感觉啊。"
"是不是还想吃啊？"
这句话我可听懂了，却实在没有胆量去吻，装做没有听
到。现在想来真后悔！

.......

"对了，你在乎男人花心吗？"
"不在乎啊，又什么好在乎的啊？"
我脑袋嗡的一下，你不在乎啊？心想，你不是说自己很小
气的吗，我也很小气的，所以喜欢你的小气，今天怎么又这么说啊？
"你在网上不也很花心么？"
"我在网上？不就是MM多么？但是我说话很老实的啊，
再说在网上又能占什么便宜啊？"
M不说话。

.......

"对了，我这只手上的伤疤是初二那年和同学玩闹时皮带给划的，当时一个女孩给
我包扎的呢，那个女孩真好啊，长得也挺漂亮的。本来这种小伤我都是用自来水冲
一下了事的。你的手肯定一点伤痕都没有吧？可惜！看不清，不能好好欣赏一下啊
！" 
"包扎了一下就记到现在啊？"
"当然了，你觉得很平常么？"
.....
"呵呵，是不是经历过很多这种事啊？"
"不是啦"
.....
"你真的觉得拉手很难么？"
"不是啊，我也觉得没什么啊。我经常一个人想，拉一下
手有什么啊，拥抱一下也没什么，搂一下腰也没有什么的，但是一和女孩子在一起
，就没有勇气了，"
"是说和我吗？"
我支支吾吾，不好意思承认。
稍后继续道，"总是越不过那个并不很高的心理的栏槛。
所以我从来没有主动拉过女孩的手。"
"呵呵，刚才是你主动拉的吧？"
"不算吧？是你伸过来的啊。"
"你的手好热啊！"
"是吗？不会吧，我的手也挺凉的。"
"总比我的热些啊。"
"嗯，倒也是。"我用双手捂着她的手，想暖和她的手，
"呵呵，是啊，有温差就有热流，有电压就有电流，有水压就有水流。
" 我shit,我怎么脱口出来这么堆乱七八糟的!而且，后面两点并不对。
M大笑，差点没有躺下。"真杀风景！"
"对了，几点了？"我担心她的手我摸不了多久了。
M把手抽回去，拿出包里的表来，"很晚了，你快要走了
吧？"
我把她的手拉了回来，"不急啊"，问道，"你的手怎么
变凉了？"
"因为刚才没有你的手暖和啊。"
"哦，冷却得这么快啊？"
M又是大笑，"情话光光！""刚才那下应该是你主动拉
我的手了吧？"
"不算吧？只是你看表中断了一下，这两次应该算一次的。" 
我两只手越来越不听使唤了，想顺着她的手往上摸，但还
是先问了下，"你真的觉得摸手没有什么吗？"
"我不想让你摸了，你觉得有什么我也就觉得有什么了。
"说着要抽回去。
心里直骂自己笨蛋，说，"没有啊，我也觉得没有什么啊
。"双手夹住她的手，不想放走。
"我不愿意了，这样显得我很轻浮。"
"真的不愿意了？"
"真的"
"那算了。" 很不情愿地松开双手，放走了她的手。
"走吧，很晚了"
"好吧"
路上我嘀咕着，"其实我真的觉得没有什么啊，只不过很
少拉过，心理总是...嗯，没有什么也变得有什么了，哦，不对，就是
没有什么嘛，谁说过有什么了？"
"你说些什么呢？"
我笑了，"呵呵，绕口令呢。"


告别的路上


"先送我去取一下车吧？那段路很黑，我怕。"
"你这么高也没有几个流氓敢惹你吧？""以前有没有碰到过
流氓啊？"
"有，在公共汽车上。"
"怎么调戏你的？动手动脚的？"
"嗯，又不能叫，叫了也没用。"
"是啊，抓不到他的把柄。"
"到了，你回去吧。"
"啊？就这么段路啊？不到二十米啊，我以为什么很暗的
路呢，这挺亮的啊。"
......
"我走了，再见啊！"
"再见！"
我留恋着她的手，居然头也没有回一下就走了。




返校路上： 


思索着，我到底追不追她啊？她的手的确很动人，她笑我对那个女孩包扎我的手的
事能记到现在，但我敢肯定她的手一辈子都忘、不了呢！但是光是她的手动人不够
吧？唉，手还是她主动送过来的。怎么没有胆量抱她啊？不是想得很简单的吗？不
抚摸她的脸怎么知道嫩不嫩，滑不滑啊？晚上又看不清楚！不搂她怎么知道她的腰
软不软啊？不紧紧拥抱她怎么知道她的....呵呵，//grin。
到底我想不想追她呢？我真的不知道啊！她对我感觉变了，
到底变成怎样呢？哎，顺其自然吧。顺其自然么？那就是不主动追了
么？那要是她也不主动不就是没有戏了么？？？？
哎呀，想不清，不想了，不想了......




后记：


其实MM知道我的这个ID，但她不太上这来。不过她看到也无妨，那我会通过BBS对
她说，其实我现在还是很喜欢你的。MM如果真的看到了这篇文章，真想请你把我们
那一个月的网上经历写出来，很有意思的，很值得回味。我实在没有时间写了，导
师快回来了，还有活要干。
</TEXT>
</DOC>

