<DOC>
<DOCNO>..Data\045\005</DOCNO>
<FROM>hl1s98u3lh65397xa190kb@9c7y5783k6eyu.com.l2</FROM>
<TO>e9et904@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>下世纪的太空情缘---月亮婚</SUBJECT>
<TEXT>
各位网络上的中国朋友好，网络管理人员好（微笑并鞠躬致意）。 
我是一个来自大韩民国的大学生，现在在贵国的上海市学习。我来到贵国大约有5年了吧，
刚开始是跟随我来中国工作的父亲一起来的，原来是在贵国国都北京学习，三年前搬到了
上海。我从小就喜欢中国的文化，小学时代就自己一个人慢慢地学习中文，来中国前已经
有了一定的中文基础，来到贵国后中文自然更加飞快的进步。我很喜欢上网和我在韩国以
及中国的朋友们聊天，前几天我的一个中国朋友介绍给了我这个网站，说是讲日本人的，
可能我们韩国人会感兴趣。于是我就来了，看了几天大家的文章，现在我想以一个普通韩
国公民的身份，谈谈我的真实看法。如有语句不通之处，还请各位多多体谅。 
我发现有些中国朋友在网络上发表文章时，除了痛骂日本人以外，还喜欢说一些反对韩国
的言论。这让我非常失望，在我没有来中国前，我一直把中国人看作是非常友善友好的民
族，虽说我们两国历史上发生过一些不幸，但主要还是和平的。韩国国内是有一些反对中
国的人，这在我的故乡SEOUL（你们所谓的“汉城”）很多，但我一直是把他们看作是傻瓜
的。但我在中国的网络上，却经常被人辱骂。有时我很友好的对别人说：“你好，我是韩
国人”，可别人却回复说：“滚出中国去！高丽棒子！”，“高丽棒子还记得我们“志愿
军”是怎么踏破你们汉城的吗？”，“想当年我们唐朝的军队是如何围歼你们的！”还有
就是很下流的辱骂。贵国国民应该不会这么排外吧？针对我祖国的那些排外傻子来说，我
认为贵国国土大，人口多，又有“大中华思想”作为文化精神，看起来应该是一个很宽容
和博大的民族，心胸不会那么狭隘，而且应该是非常文明的。可我发现往往贵国的一些人
老是动用非常肮脏的语言去攻击别人，而不是说理辩驳。这也能体现你们的“大国风度”
吗？何况那些针对我们韩国人的辱骂之言许多都像是在妒嫉，可能是对于那个以前的贵国
属国现在却在工业文化上超过了她的“宗主国”而感到恼怒吧？这可能是一些人真实的想
法。 
我来到贵国的这五年，许多原先贵国在我脑中的美好印象现在却消失了。我其实也很难过
。贵国在历史上是我们大韩民国的文化老师，大韩民族和整个东亚的文明都是贵国的学生
。我们的大多数礼仪制度，人文思想都起源于贵国伟大的中华文明。所以我以前一直把贵
国当作全亚洲真正的“文明之邦”，“礼仪之邦”。可当我真正来到贵国后，却发觉我想
错了。贵国在一些基本的礼仪和道德上甚至还远不如那些比贵国贫穷的多的国家。无论我
在上海街头还是北京街头，我都很少看见有人能够排队上公车，路面上往往很肮脏，行人
随手把垃圾和废水扔在街头都是很随意的事，更让我惊讶的是贵国人居然会随地吐痰！这
在其他国家都是很粗鲁和失身份的事情，可贵国却能大大方方地做！有一次我在上海南京
路上看见了一个美丽少女当着她的男友的面把痰吐在地上，这样的女孩如果在韩国那是一
辈子也嫁不出去的，我们也不可能有这么粗鲁大胆的女孩。还有就是贵国卫生习惯太差，
往往贵国国民在非夏天以外的季节每星期只洗一次澡，这在爱好清洁的国家是无法想象的
。世界普遍是每人每天都洗一次澡并洗头。爱清洁也是一个人体现个人修养和文明的重要
方面。此外还有没有谦让，爱吵架。我在贵国街头，公车和商店经常看到有人为了一点小
事吵架起来，甚至还有男士主动和女士吵架的，难道贵国国民真的就没有这点风度吗？中
华文明的宽容在哪里？在我们韩国，日本和新加坡吗？我很难过。 
我还发现了一个很有趣的现象，往往是贵国的网络上民族爱国主义很强烈，看起来大家都
很爱国都很仇视日本。可在现实中，在我看到的这五年里，情况却似乎正好相反。看起来
贵国国民在现实中不但不仇日，而且还对日本有着很好的感情。我认识的北京和上海的中
国同学大都比较喜欢日本和韩国，尤其是日本。满大街的日本汽车和满商店的劣质日本电
器让我很迷茫，我想到那些可恶的日本企业在二战时欺压中国劳工，现在还抵赖这段历史
，中国人不恨他们吗？！那些可恶的日本企业在中国有那么多的资产和市场，居然还敢和
中国人作对不怕中国人抵制日货报复，为什么？为什么？为什么呢？！哪位中国朋友能够
告诉我！网络上那么多豪言壮语，可当可恶日本人修改教科书的时候，当他们公然侵占贵
国钓鱼岛的时候，贵国国民拿出什么实际行动了吗？有人和我们韩国人一样上街游行了吗
？有人和我们大韩勇士一样切指抗议了吗？没有，有的却是贵国一个著名的女艺人穿着日
本军旗走在了美国街头 ……我知道你们愤怒，可愤怒却不愿拿出行动，我知道你们爱国，
可爱国却不愿牺牲！即使坚持购买国货那也是一种爱国的牺牲，可你们做到了吗？！贵国
人民是真的仇恨日本人吗？！贵国“舍利取义”的古老伟大精神在哪里？！也在韩国吗？
 
另外一个发现是，外国人，尤其是那些来自富裕国家的外国人或留学生，在贵国总能够受
到一些特殊的礼遇。当然我没有享受过，因为我一口流利中文加上很“土”的长相和开朗
的性格，连我得最好朋友都当我“本国人”看待。反而是那些中文不流利，脾气又很坏的
日本学生备受欢迎。每天他们周围都围了一大群人，贵国学生像小学生一样问上问下的，
还总爱当面把自己国家和日本比较，然后得出结论自己国家一无是处……日本留学生无论
长得多丑脾气多坏都会受到许多贵国美少女的欢迎，我知道她们想嫁给日本人然后脱离（
或者说背叛）她们的祖国。往往我很反感这种低三下四的人，作为韩国人的我觉得这样的
人不能称作中国人，他（她）们是贵国的耻辱，可让人难过的是这样的人越来越多。一个
长得很凶的日本学生曾下流的对我单独说：“你要学会耍帅，当着这些中国贱女人的面用
钱，她们就都跪倒在你面前求你“上”她们了……”。我很反感他说的话，后来有一次我
在学校旁的餐馆里看到那个日本学生当众调戏一个中国女生，他对那个女孩说下流话还要
去搂她，还非要她喝完自己的酒。那个女生已经开始哭了，她想反抗却又似乎害怕，而她
周围??也就是那个日本学生周围的我的中国同学们，居然全在那儿看笑话！没有一个上
前阻止，有几个居然还帮着那个混蛋日本人起哄要那个女孩服从！我实在看不下去，就上
前拍拍那个混蛋日本同学的肩膀，严肃地要他规矩点，否则就要通知警方了。他这才放开
了那个女孩。 
事后有个在场的中国人拍拍我的肩膀说：“好样的，是我们中国人的骄傲……”我当时很
惊讶！我是韩国人啊！可能他以为我是中国人了。说来也是，那个可恶的日本人在中国的
土地上调戏中国女孩，在场的中国人却没有一个去阻止，有的还要去起哄！他们大多很强
壮，可为什么会这样怕日本人呢？他们不是男人吗？他们不是中国男人吗？他们不去帮助
自己国家的女人还要帮助别人去欺负！最后还是一个韩国人去阻止了那个混蛋！这件事情
给我留下了很深的印象，直到今天。后来那个日本学生就被开除了，我觉得学校是正*义的
。 
现在我仍然喜欢中国，喜欢中国的文化，但这种感觉已经和我在国内的时候很不一样了。
或许，是由于太多的失望的缘故吧。作为贵国伟大文化忠实的学生，我想对各位提一些建
议，一些友善的建议。 
1．请大家不要继续自大自夸下去，请看清楚自己。当你们能够上车排队不随地吐痰举止文
明的时候，再自称是“礼仪之邦”。当你们能够建立LG，三星这样的世界著名企业的时候
，再自称“21世纪是我们的！”。当你们能够不去“哈日”（这个词没用错吗？我朋友告
诉我的）的时候，你们再去网上说那些反日的大话。 
2．尊重你们的国家和文化。你们可以穿得像个法国人说话像个日本人，但请你们内心一定
得是个中国人。中国的文明我都很倾倒，你们怎么就不？ 
3．多做事情少说大话，做不到的事情就不要说，说出来就要做到。更不要在那里说些自我
安慰满足的话，那是弱者的象征。 
最近大家一定很辛苦，我祝愿大家都能身体健康，也祝愿中国能够早日摆脱****的困扰。
我这个韩国人的话，还希望各位能够原谅和关注。 
再次问好（鞠躬致意）
</TEXT>
</DOC>

