<DOC>
<DOCNO>..Data\045\017</DOCNO>
<FROM>i7@2r35.org</FROM>
<TO>c5r6284@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>不够GAY(1) [转自一塌糊涂]</SUBJECT>
<TEXT>
笨笨（中） 
文／蓝色玫瑰 

　　不过笨笨毛湿了的样子可是很丑陋的，瘦瘦的身子如同皮包骨一样。 
每次洗完后，我都会用一块布包起笨笨去屋里吹风。所以，时间长了，笨 
笨就知道只要我拿那块布，洗澡就算结束了。有时候，洗到最后水有点凉 
了，笨笨不干了，自己就拼命想去够那块挂着的布，好让自己快点脱离苦 
海，呵呵，够聪明吧。 

　　洗完澡后的吹干阶段，是我和笨笨一天中彼此最幸福的时光。记得书 
上说，某机构曾经调查过什么人最快乐，其中就有忙碌一天后为孩子洗澡 
的主妇。此时，我似乎也像快乐的主妇一般，给我的笨笨洗澡、吹风。在 
暖暖的风下，我轻抚笨笨柔软光滑的长毛，笨笨在我的腿上，用粉红的小 
舌头舔着自己未干的毛，一副专心梳理的样子。等毛全干了，我会握着膝 
上笨笨的小爪子，同它说话，它也会瞪着大眼睛看着我，相信它在用心听 
我说，而且它听得懂的。 

　　因为有一次，笨笨淘气，不小心让东西砸着眼睛了，后来都红肿了。 
我就每天这时候给它点眼药水。又苦又凉的眼药水，人都不喜欢，何况猫 
呢。点完后，笨笨就用小爪子去抹眼睛，大声的叫唤。我就对笨笨说，笨 
笨乖，只有上药眼睛才会好，眼睛好了就不用上药了。笨笨听了就会安静 
下来，不再闹也不再叫，只是静静地看着我，看得我会心疼，会忍不住落 
泪。我总想，如果猫会笑，此时的笨笨一定是微笑着的。 

　　当我坐在沙发上看电视的时候，笨笨会卧在我怀里呼呼大睡，呵呵， 
有时候它还打呼噜呢，略微有点不雅。这时候通常都是我给笨笨剪指甲的 
时候，因为此时的它是最容易“欺负”的时候，怎么折腾它都不会醒的。 
柔柔的小爪子轻轻地搭在我手中，让人怜惜。笨笨也爱看电视，而且要看 
就要端坐在前排正中的位置：距离电视半米远的中心点位置，这可是很正 
的位置呢，不知道它怎么测量出来的。 

　　笨笨喜欢看体育节目，估计那是因为画面动感比较强的缘故。它最讨 
厌看京剧，呵呵，尤其是老生。每当这时，它就会头也不回地离开，自己 
玩去了。 

　　说到玩，笨笨最爱的就是玩乒乓球：自己玩，和我玩。后来，我怕吵 
楼下的邻居，特意在球的外面包了一层布，这下笨笨抓着球咬住布的接缝 
处就不松口了，这样子有点象猎犬。每次我和笨笨玩，当我把球抛出去的 
时候总说：笨笨去抓！等笨笨得到球后我又说：笨笨，把球给我！有时， 
它就会用小爪子把球拨拢过来，或是用嘴叼过来的。它就这样和我一来一 
往，玩得开心极了。 

　　笨笨毕竟是只公猫，所以好动是它的天性。它经常自娱自乐，玩自己 
的尾巴，扑向假想的敌人，或是玩我的拖鞋：两只前爪扑向拖鞋，拖鞋由 
于动力向前滑了一下，笨笨收回后爪再继续扑，直至把鞋推到死角为止， 
玩得不亦乐乎。 

　　笨笨还有个不好的习惯，就是喜欢咬我种的花。我的水竹被它一夜之 
间咬得叶子全无，只剩下戳在花盆中的光秃秃的杆。为此，它结结实实地 
挨了一顿打。唉，现在想起来那时的笨笨也挺可怜的。被关在人生活的水 
泥屋里，失去了享受自然的自由，唯一与外界的接触就是那几盆花草了， 
可我还……或许有灵气的笨笨是属于大自然的吧，我的心开始隐隐做痛 
了。 

　　一般来讲，都是人逗猫，其实在我看来，还不一定谁逗谁呢。我的一 
盆龟背竹有一小段外生根露在了盆外，笨笨每次经过那里，都要用爪子去 
抓，用嘴去咬。我呢，看见了就冲它嚷嚷，或是揪住它教训一下。时间长 
了，笨笨知道那条细长的东西是不能碰的。但是，笨笨很坏。一次，笨笨 
和我正在玩球，球滚到了龟背竹的盆下。 

　　笨笨跑到盆下不理会球，而是看了我一眼，用爪子准备去抓那段根。 
我大怒，叫了声：笨笨！笨笨的爪子放下了，看着我，身子没有动。见我 
没动静，它再次准备袭击那不可碰之物。我奔了过去，笨笨一抹身，钻进 
了一旁的书桌下，得意地看着我。我有点恼羞成怒了，爬在地上准备去抓 
它。笨笨灵巧地躲过我的“黑手”，一溜烟地跑走了，只剩下在它眼里是 
“笨笨”的我。有时人未必比动物聪明多少，因为人太自以为是了。 

　　笨笨小时侯，我是一抓一个准。等它大了，要抓住它就不容易了。不 
过，耍点小聪明骗骗它，还是很好玩的。一般笨笨跑到桌子底下我是抓不 
住它的，但是只要把它赶出藏身之处，它就是悟空，我就是如来了。有次 
笨笨犯了错，又向避难所跑去。 

　　我用一只脚堵在桌子的一边，让它以为我在那里。笨笨为了躲开那只 
脚，退到了我可以用手碰到它，但实际还抓不到它的地方。我用手碰了它 
一下，这下笨笨晕了：怎么回事？还能抓到我？它绷不住了，逃了出去。 

　　呵呵，这下笨笨上当了，我并没有去追它，而是静静地等着它。过了 
一会，笨笨可能觉得甩掉了敌人，于是又快速向它认为安全的桌子跑来。 
不想看见了我，立即想拐弯掉头，由于速度太快，加之地面光滑，一下子 
没收住，结果是屁股冲着我溜了过来。正中下怀，乖乖地成了俘虏。 

　　不过，话又说过来，人相对弱小的动物，毕竟是强大的，因而人有时 
候会伤害动物的。笨笨小时候因为没有按规定上厕所挨了我不少打，有次 
被打得很厉害。打完后，我把它扔到了厕所里，自己坐在沙发上。 

　　一会儿，笨笨悄无声息地来到了我的面前，静静地、忧伤地看着我。 
我忍不住把它抱了起来，这才发现，它眼睛周围的毛湿湿的。我哭了，也 
是静静地。 

　　我拥着笨笨，泪水浸湿了它的长毛。就这样，我们相互依偎，静静地 
度过了一个静静的下午。从此，我再也没有打过它。有个朋友说，他老丈 
人养了一只猫和一只鸟，猫每次经过鸟笼，都显得有所企图。后来，老丈 
人只要发现猫注意鸟，就打一下猫的脑袋。 

　　最后，那只猫从鸟笼下经过，都是低着头快步离去，不敢停留，不敢 
抬眼。（当然，除了不能做这件事，那只猫在家还是可以为所欲为的。） 
开始，我很羡慕，后来，感觉如果不能让猫自由地生活，那索性就不要养 
猫了。至少楼房中的猫都相对很可怜的。人真是最残忍的动物，自己在随 
心所欲，为所欲为，寻找着自由的同时却掌握着剥夺其他生灵的自由。 

　　猫有许多种，有可爱的、温柔的、凶猛的、老实的、活跃的等等，而 
我的笨笨是有灵气的。朋友曾开玩笑地说，人家养猫是人巴结猫，而你养 
猫，是猫看着你的脸色。话虽有点夸张，但笨笨确实会读懂我。它不仅可 
以明白我说的话，而且还知道我对它何时是开玩笑，何时是认真的。晚上 
坐在桌前看书时，笨笨会围着我转，希望我和它玩。 

　　把它抱到腿上，它就一本正经地看着我翻书写字，偶尔还会伸出一只 
小爪子来，想搀和搀和。我轻轻拍掉它的爪子，它以为我在和它玩，就又 
继续。我轻呵它：笨笨不许捣乱！它扭头瞪着大眼睛看我，见我很认真的 
样子，于是便转过头，盯着桌上的书，爪子再也没有伸出去。 

　　一会儿，它看得无聊了，就趴在我腿上开始打盹，或者干脆跳下去自 
己玩了。有时候，笨笨想和我玩，它会采取另外一种方式让我妥协。看电 
视时，笨笨自己玩球玩累了，要我陪它玩。又叫又闹试了几次，见我不理 
它，就安静下来。 

　　过了一会儿，我感觉周围很静，起身想看看在笨笨干什么。刚探身， 
就发现笨笨蹲在沙发旁的一边看着我呢。看见我动了，它就在原地冲我叫 
了一声。可我又缩了回去，继续看我的电视。 

　　又过了一会儿，还是很静。我看看刚才笨笨呆的地方，发现它还静静 
地呆在那里看着我。我没有理由也不忍心再继续不理笨笨了，笨笨用它特 
有的聪明得到了自己想要的。 

　　每天早晨上班前，我在门口穿外衣，换鞋。笨笨一看见我穿外衣，知 
道我要走了，而它又要孤单一天了，于是就开始咬我的鞋。我系鞋带，它 
就给我捣乱，爪子按在鞋带上，脑袋挡住我的视线，不让我“操作”。好 
容易把第二只鞋系好了，第一只的鞋带不知道何时被它咬开了。 

　　赶时间的我大叫，笨笨灵巧地躲到一边，歪着小脑袋看着手忙脚乱气 
急败坏的我，一副得意的样子。我只好乱七八糟地离开了家，但心情是愉 
快的。感谢笨笨给我好心情。由于工作关系，我越来越不能很好地照顾笨 
笨了。我知道，为了笨笨，我不能太自私了。于是，在一个阳光明媚的冬 
日，我送走了笨笨。
</TEXT>
</DOC>

