<DOC>
<DOCNO>..Data\045\091</DOCNO>
<FROM>lt2hd8fnq9ms273610c@ler94u9.co.i5</FROM>
<TO>5zg19@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>有一种思念叫痛（6）</SUBJECT>
<TEXT>
我可能有些早熟，从64动乱那时就开始想入非非，看着窗外马路上人们疯狂地摇旗
呐喊，我就坐在教室里思考人生，感情和有关性的问题，那时，我好像只有13岁。


    那时的心中，很多事物是非常神秘的，神秘的一般就是比较美的，所以那时的
语言，那时的神态，那时的行为都很正常，在外人看来，是属于那种可以歌颂，可
以宣传的。而现在，我很痛苦的是，我的思想已经渐渐走入一个怪圈，这个怪圈着
实使我成长地愈发怪异，思想也很偏执，经常会发生一些奇怪的论断，要闷在心里
倒也罢了，偏偏还有露阴僻，要展露出来，供大家观瞻。所以，我觉得我现在的确
很脆弱，心理上在不断地寻求满足，而又往往得不倒满足。如此循环往复，必然导
致最终精神上的崩溃。

   我曾是个健康的男青年，现在情况不大好，但我仍然相信我最后会好起来的，
因为我毕竟还是一个希望积极向上的人，没有吸毒，没有嫖娼，没有参与赌博活动
，也没有任何其它的违法犯罪活动。我一个人住，家里往来的人中从没有社会闲杂
人员，不会引起当地派出所的注意，邻居关系也很良好，楼下的大妈还会经常上来
给我送些吃的。我唯一的坏习惯就是晚上不爱睡觉，喜欢胡思乱想，上网瞎转，结
识一些和我同样无聊的人，但有一点可以保证的就是，那些人和我一样，都是受过
良好教育的，具有较高的文化层次，能够熟练地运用英语进行简单的会话的人，说
得好听些，我们都属于人才，而不是劳动力，我们的档案如果实在没地儿放就应该
放在人才交流中心而不是劳务市场。

   对以上的这些特质，我颇有些沾沾自喜

   我最得意的一点是，我曾经经历过一场刻骨铭心，轰轰烈烈的恋爱。经过这场
恋爱，我又重新拍拍身上的灰尘，站了起来。认真地回顾它，总结经验与教训，体
味个中的酸甜苦辣。我发现，如今的我，的确已不能和当年动乱时的我同日而语了
，我成长了，我从中学到了很多在书本上可以学到，但不能真正吃透的东西。所以
，我特总结一些东西，供同志们参考，学习。如有不妥之处，请指正。

  上海是一个国际化的都市，自打那年我来到上海，我就经常站在公共场所发呆，
看上海的靓女们兔子般地骄傲行走。我看到她们亮丽的容貌，经常会贪婪地揣测她
们的内心世界，就这样，想到了她们的成长，她们生理上的发育，她们感情上的经
历，她们的快乐，她们的悲伤。想到了她们身后的一个个男人，她们含辛茹苦的父
母，她们未来的孩子。

  想到这一切，不禁会使我很悲痛，因为，我发现，在这个社会上，所有人都要恋
爱。小时侯，我时常认为，恋爱是少数人的奢侈品，现在发现，当年费尽心机为了
品尝那顿少数人才可享用得佳肴，其实是福利品，每个人都会分得一份。当年那种
快感不禁消失殆尽，所以转而要从美食家的角度来分析这顿佳肴是否可口，为何可
口，还有哪些缺点，将来烹饪时，应该注意些什么。

  我从中体味到的还不仅仅是这些，我还发现，恋爱的过程是一个人从到自由市场
买菜，回家进行初步加工，然后精心烹制，最后独自享用的过程，这个过程是一个
漫长而复杂的过程。这个过程愈复杂，人投入的精力和金钱就越多，享用时满足的
程度也就越高，当然，失望的可能性也就越大。但尽管这样，很多人仍然乐此不疲
，我就是其中之一，我的大学，就一直在为烹饪一顿美味佳肴而奔波，通过这个过
程，我了解了女人(以前是女孩)；当然，同样的，女孩(现在是女人)也看透了我。
我们曾经互相享用，后来发现，味道过重，辣椒放的太多。

   每个人都有自己的内心世界，男男女女都不例外，这个社会在安照一定的规律
和秩序严格地发展着。随着科学技术的日渐进步，生产自动化和办公自动化程度逐
渐提高，人们越来越懒惰。这不仅仅表现在工作上，还表现在烹饪上。

    象我以前那个年代，人们不仅要繁忙地工作，下班后还要匆匆奔向自由市场，
和小商贩讨价还价，然后一步一步加工，等到可以享用时，已经心力交瘁。而现在
的人们，工作的体力上的强度不断减弱，而下班后不再去自由市场，而是直奔超市
，购买那些已经经过工厂加工后的半成品，然后回家安照简单的说明进行加工。更
有甚者，居然不再购买生食，而是去快餐店，吃和大家一样的食品！不仅如此，还
要求食品的蛋白质和卡路里达到和不能超过一定的指标，吃完以后，满足地去进行
各类消费，满足自己所谓精神上的需求。

   这在我以前，简直不能想象！我的恋爱，是当成奢侈品来处理的。我在自由市
场里逡巡，早就盯上了那块大排，几次三番和那个屠夫谈判，最终谈妥一个双方认
可得价格进行交易，当得到这块大排后，兴奋地手足无措，哼着小调快步跑回家中
。我投入巨资买来各类调味品，我当然还有一个很高级的炉灶，我精心地烹调，为
了使她的滋味更加可口，我不惜延长烹煮的时间，尽管那时我早已饥肠辘辘。我根
本就没有考虑她的营养价值，因为要知道，在以前，人们只要能吃饱肚子，那就什
么也想不到了。这就是在八十年代初期，改革开放初期，人们生活水平刚有提高时
，为何能吃出那么多的胖子的原因。

   终于，我的大排做好了，我的内心是喜悦的，我没有急于狼吞虎咽，而是慢慢
地细心品尝，品尝那鲜美的滋味，这种滋味，我至今都没能忘记，我相信我一辈子
也不会忘记，当然也不会忘记那制做的艰辛。

    我继续地吃着大排，渐渐地，我发现，可能是我的辣椒放的太多了还是什么其
他的原因，反正最后我没能吃完我这顿期望一辈子享用的佳肴，而且后来我还腹泻
了，为此还耽误了我的工作。最不幸的是，可能是这块大排的营养结构不尽合理，
我还发胖了....

   看看现在的快餐恋爱，我对我烹饪大排的举动感到懊悔不已，我原以为我享用
了一顿别人享受不到的鲜美的晚餐，没想到竟然是这样的不合算。时代的车轮在飞
速地旋转，大家都去吃快餐，在窗明几净的快餐厅里享用着廉价，味美，营养结构
合理的汉堡包和鸡翅。

    我忘了，其实恋爱是人类的生活必需品，而非奢侈品，我在马路上看到的每一
位小姐都会恋爱，她们会象谈到某个餐厅的菜肴是如何鲜美一样描述自己的恋爱是
那样的罗曼蒂克。他们会经常去吃快餐，她们也爱去吃快餐，因为这样可以体现自
己的时尚观念。用餐时的心情一定也是非常的好。不仅好，而且也很好看。试想，
在车水马龙的都市街头，五颜六色的广告牌下，明亮温馨的灯光映着她们姣好的面
容，纤细的玉指将美味的食物送入丹唇，不时用纸巾轻轻擦拭油腻的部位，这时，
包里的手机响了....

   再想想我用餐时的模样，身上散发着自由市场的动物的味道，还有食用油过热
后分解产生的杂质附着于上，用着边都碎了的蓝边大碗，专心地咀嚼。我准备也去
吃快餐，学习那种现代化的生活方式。再也不要抱着那种我在享用奢侈品的愚蠢的
想法，新的时代到了，我们再也不要采取那种传统的，老朽的生活方式了！！

   我于是也开始懒惰起来，我吃了几回快餐，觉得工业化的确是好。身着统一制
服的工作人员在高大雄伟的设备边上稍稍操作了一下，成堆的食品就从设备里吐了
出来。人们优雅地在先进的收银机边付款，然后取走食品。

   我也学会了，但我发现我比她们还要懒惰，我不仅懒得烹煮，我甚至连良好的
就餐环境都不追求。我变成了现在这幅模样，我的欲望极其简单和原始，我在渴的
时候，喝一杯白开水；饿的时候，吃任何人类可以吃的食物；疲劳的时候，象猪一
样死睡一觉，就会感到莫大的满足和快感，内心非常快乐。恋爱是什么，管他是什
么！在传宗接代这一神圣使命面前，恋爱纯属扯淡！

   大家不恋爱，我去恋爱；大家都恋爱，我却在吃饭！

   我不断地在喝水，睡觉，吃饭，我一样长的膘肥体壮。只是偶尔会想起，以前
我吃大排的事儿，忽然发现那感觉真的很好，虽然她让我拉稀....

   随即，我又埋头去吃饭，什么也不想。
</TEXT>
</DOC>

