<DOC>
<DOCNO>..Data\045\095</DOCNO>
<FROM>3fx945b85c7sw10z6@qchx61g.com</FROM>
<TO>pnt6po@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>网络漂流瓶（3）</SUBJECT>
<TEXT>
文/飞扬

　　曾经有几度沐浴在夕阳中，肩上披过多少次希望的金黄，憧憬□自以
为早已认识的人生……

　　拼命地告诉自己那是个动人的故事，就让它随风而去好了。

　　其实，我早已身不由己。上苍的安排总是富有深意的，我只有接受且
感激。我怎敢拒绝又怎能拒绝？

　　我将是永远的浪子，注定了一生的浪迹天涯。

　　只有你，才是我一首写也写不完的诗……

　　　　　　　　　　　　　　　　一

　　落日给波光粼粼的水面抹上一层晕红。绿叶飘洒□垂下，几乎企图与
岸边英姿飒爽的小草相吻，□□A万千的网眼中，漏进一缕炫目的光。

　　仲夏的夜，月华在湖水中轻轻跳动。

　　我们相互留下了痛楚的一瞥，然后带□颤吟的心灵为逝去的爱举行了
无声的葬礼……

　　过去可以埋葬，却又难以遗忘……

　　　　　　　　　　　　　　　□G

　　终于能用平静的语气述说这个平凡的故事，不怨不悔。

　　也许我们最初的相逢就是错误的。我们共同编织了一个美好而复杂的
梦，它是永生的。

　　假如伊始，我有足够勇气喜欢你，那你我的故事就不是现在这个样子
?这也是你同意的。

　　　　　　　　　　　　　　　□T

　　傲岸，隐匿□忐忑的内心聆听，轻举悠然的目光正视你。

  　抉择，更不乏? 白和匮乏，更 志逦 随和盲目。朦胧的酸楚和莫名的
伤感围绕□我。

　　不知道为什么在你拒绝了我的邀请后仍然给你写信，不知道为什么有
你在场时我会产生那么强烈的表现欲以致在你面前蠢话连篇，不知道你不
在时我为何无精打采，不知道自己的举动是成熟还是幼稚，不知道是不是
小说的缘故，不知道你是否和我同样认为相似的开始不一定有相似的结局。

　　知道感情有时更像细沙把握得越紧它从指缝中漏去得越快以至荡然无
存，知道十八岁是多梦的时节，知道所谓年轻就是不可能意识到自己还在
做的事是不可能做的，知道感情不小心的时候就是一个自焚的火焰，知道
热情绚烂三夏天过后是静美怡人的秋天。

　　我渴望□把我必须跟你说的最为真实的话告诉你；可是我不敢，我怕
你不相信这些话。

　　我所以用谎言掩饰真话，说些与本意相违的话语，也就是这个缘故。

　　我使我自己显得荒唐可笑，因为我生怕你会这样。

　　宇宙深处的星闪□莫测的光，而你却在我身旁。夜风吹拂我的脸，我
静静地看□你，用那颗炽热的心去吻你。

　　我要让你知道欢笑的你是多么迷人。

　　默契，不需要言语；朦胧，不需要看见。

　　　　　　　　　　　　　　　　四

　　“我愿意默默地被你凝望默默地凝望□你，我渴望深深地被你爱□深
深地爱□你……”

　　“要有一双坚实的手，理一理我鬓边的□；要有一道宽阔的肩膀，能
靠一靠我疲倦的头……”

　　不再掩饰你的欢欣，不再垂下可爱的睫毛。

　　从哪一刻起，我一直沐浴□你的爱意，呼吸□你的温馨？你脉脉含情
的呢  萦绕在我耳畔，你飘逸轻盈的倩 安 绵在我身边。是的，我是幸福
的……

　　从此不再默默地立在冰冷的空气里，看夕阳把最后一片落红带走，看
天上星星又多了一颗，看□行人的步履等你，等你的足音打破这夜的宁寂，
等你的双手温暖空气。

　　你的眼睛迷朦又美丽，不知潭游在哪个世界；我悔极了你的专注，总
想引你开口。

　　只记得你的双眸深深不可测不可以久驻，仅有一丝悲凄拧上心头双眼
泪湿又有一份无奈的郁悒在心的最深处缠绵。

　　似乎在很久很久以前就认识了你，似乎在很久很久以前就在这等待□
你。

　　那是个很美很美的夜晚，世界上不会有人为那个平淡的日子记住些什
么。只因有了你，那个日子就不再平淡。

　　那夜，我发誓让你永远开心颜，不会寂寞，那年我十八岁。

　　　　　　　　　　　　　　　□□

　　在这个世界里，我与你用心灵对话。理智是对陌生人的设防，我拒绝
用理智对话。

　　其实，你应该明白：真正的爱是说不清楚的，说清楚的就不是爱，只
是一种语言技巧。劳动产生了语言，而不是爱情产生了语言。

　　我不知道我爱你什么，只知道我爱你这个人，爱所有属于你的所有优
点和缺点。

　　我不知道你应该成为怎样的人□M□u知道你应该成为你能够成为的人，
 你就是你，你不能去委屈自己，首先应该成为自己而不要被异化。我们没
有理由在上帝死了之后，还要把自己丢失。我要为你提供属于你的完整的
世界。

　　也许一个人的世界是健全的，而两个人构成的世界却是残缺的。一个
人的时候，我是自由的；当你和我的时候，我们应该是自觉的。对于别人，
我们都各自有一个完整的独立人格，而对于你，我们只有一个共同的人格。
 对于朋友，我将我自己的快乐给他，我们互相尊重；对于你，我将所有的
快乐与烦恼给你，我们一起支撑□这个残缺的世界。

　　　　　　　　　　　　　　　六

　　我努力使自己不想念你，因为想念也意味□一种不信任，不放心。思
念的滋味有时也有一种对距离的淡淡的“酸”味。

　　真的，我不知道我真要什么，只是在未得到时隐隐若失。但作为男人，
被人倚赖，被人依靠，被人需要，也是一种价值的体现。如果你仅仅为了
能够成为你自己而拒绝了我的保护，不让我分担你的痛苦，我相信你是打
击了一个男人作为男人的骄傲。说实话，我爱你，但不能告诉你。

　　我爱你□M因为我无权选择□C既不是我选择了你，也不是你选择了我，
是我们选择了我和你，所以不可能后悔。我们的一切只要是真诚的，就无
需道歉，既使做错了什么。

　　　　　　　　　　　　　　□C

　　一阵狂涛卷来，一阵水雾缠绕，一阵暴雨泼过，一阵阵冲动诱惑！我
站在水中，雾中，雨里，浪里，灵魂震撼□。我听见天鼓轰鸣，看见地火
喷腾，心燃烧起来，感受到一种生与死创造与幻灭的激情，□以前定是混
沌纪元，天地由此开辟，万物由此滋生从次这，才有日月星辰，有了春夏
秋冬，有了你，有了我，有了爱与生命……

　　这时候有一个女子单纯的曲线弹痛了我的眼睛。她衣裾飘飘远远地站
在雪地上沉默地微笑□。她冰肌玉骨洁白透明美得令我惊悸。她站在那里
 留伶 婷整个世界都成了空虚成了无聊的背景。她浑身迸发出一种澄澈的
光辉洗净了尘世的庸俗。她纯净的微笑反映了永恒的原始的痛苦。她凝思
的眼睛闪闪发光流露出她灵智得含蓄忧郁的缠绵。

　　我神往得成了痴子。

　　美。

　　忧郁。

 　」露馈?

　　你浑身弥漫□一种悲剧的气氛，你的眼波里荡漾□孤傲萧瑟的清宁反
映出你澹然的心境里怅寥□柔的平静。一时间我觉得你长大了不再是那个
笑得无虑的小女孩了。

　　静静的你望□静静的我。我看见一种纯净的光辉在你的绝美的脸上晃
动，你的眼波温柔得令我酩酊。

 　　　　　　　　　　　　　“?

　　那一定是个浪漫的黄昏，沉重的浪漫令人晕倒。我一千次一万次地想
象过哪个时刻：两颗心都已冷却，两双眼睛不再对视，等待我们的最后一
轮夕阳坠入心底。

　　那是现实还是梦□S拖到什么时候是头□S爱是错误的，爱你是正确的；
记住美好是快乐的，记住梦是痛苦的。

　　有一点你说对了，那一课也是我美好的回忆，足够回忆一生的。那个
中午是我们的开始，我从来没有这样值得纪念回味无穷的时刻，那时刻已
成为我一生默读的一首诗！

　　我等□你，耐心地一直等到深夜。对你，我变得有些自私，这是极不
应该的。可我无法战胜自己的感情，我想□点是应该相信的。

　　面对面开去的火车是女孩们跳的皮筋吗？拉得越长，弹性越大，难以
把握。我的夏天不知是不是你的夏天，你我的夏天是什么样的？

　　实际上，我喜欢被人忘记。我只要受了一点打击，这点打击就足以能
撼动你。

　　我活得并不轻松，实在是无法弥补的遗憾。我把这颗心交给了你。

　　我被你宣判了无期徒刑。

　　　　　　　　　　　　　　九

　　机会少了，也就昂贵起来。

　　你茫然地凝望□窗外浓重的夜色，我茫然地凝望□你。在对你倾注深
深的关切时我霍然意识到什么似的惊问自己：会不会是自己感情的琴弦过
于粗硬而对你纤柔的弹拨缺乏感应，会不会是自己差意维护男性尊严的冷
峻忽略了你女性情韵的微妙？如果你不加掩饰地亮出自己的灵魂我不得不
承认自己对你的情迹并非完全麻木不仁，不你更可悲的是我也同样自恃□
自尊而不去掀开隔在你我之间那层  朦胧胧的纱缦。现在我才清楚一直支
撑自己并自我感觉良好的刚毅和坚忍的实质却是懦弱和虚伪。

　　我该从容地承认差别了，该在现实中再次审视梦想。我将不再不实际
中为自己或别人带些痛苦。

　　我感觉出我们之间存在的阴影，我无法深知更多的原因。我想□并非
是什么爱的动摇，失去的只是根基。相遇后相爱并不是出于一时冲动，即
便是冲动也是因为可贵的默契撼动了我们的心。事实也是如此，最初是苦
苦思恋，而后是这种思恋的加深，最后是精疲力尽。爱之所以消失并不是
我们不去爱，势必要归罪于距离和时间，原因就是这样简单。痛苦的心在
受难，只好把那些失去的言语放在冰箱里，该用的时候取出来。

　　如果你还能相信真诚，我会再次从夏天走到秋天的。我希望我能原谅
一切。

　　被你的感情浸泡得喘不过气来。

　　　　　　　　　　　　　□Q

　　关闭好了□T堵死这条感情的门好了□T你以高贵的理智对待我的感情，
我受不了。也许你并没有错，然而我认为这是轻慢。难道我们的相识仅仅
是保持一种冷漠冷峻吗？就听任你的好了！由□你吧！这样该满足了吧！

　　其实真正能回到零就好了，我便不会这么痛苦。悲观和失望是双倍的
不幸，说不出的不幸最不幸，正如说不出的痛苦最痛苦。

　　只要你快乐，我就愿意并能够忍耐。所能付与你的安慰只是微笑。这
是一种多么复杂的情感。那是一颗痛苦的灵魂。

　　以前所做的一切□M无论是讨厌的□N过份的都是出于对你的真诚与爱。
你可以憎恨这一切，我对我的作为却永远不悔。我感谢你在这一段并不很
长的时间里给了我那么多神秘的永远不可知的世界，这世界因为你而使我
认识了它，我的心灵所经历的历程，我所获得的那一切宝贵的感觉体验已
成为我人生的珍品。它们将永远陪伴□我。既使再没有爱，我也不会忘记
我的责任。你不要再因回避我而恼恨，当你感到我是多馀的时候我不愿再
说别的。

　　当两个人的感情，被追溯到了根时，发现那根竟是不曾存在的，那么
他们就无法走过秋天走向冬了，渐近的风雪，会埋去他们所有的痕迹。

　　　　　　　　　　　　　□Q一

　　至此，我也始终没有说再见与过去分离，我不知道我是否再去寻找逝
去的梦。

　　只有你的名字是我不忍触痛的回忆。
</TEXT>
</DOC>

