<DOC>
<DOCNO>..Data\043\037</DOCNO>
<FROM>7hvowr6vch4uy486@8k1n5.062.aq.16</FROM>
<TO>wn0uf@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 来一句最眩的情话</SUBJECT>
<TEXT>
作者:踏雪寻梅
　　杨子是从小和我一起长大的朋友。少年时代的杨子很酷。那个时代还
不兴“酷”这个词，那个时代应该叫做“潇洒”。少年时代的杨子总是把
头修理很整齐，很有型，喜欢穿着一身与众不同的黑衣服，冬天时则喜欢
穿着长皮靴，黑色皮夹克，白围巾，走路的时候不时把头昂一昂，甩一甩
额前的发际。那个时候的杨子在同学中间是属于出众的那种人，因为他的
特长－－－绘画。
　　杨子画画在学校是很有名的，是学校报考美院的特培学生，他的画曾
在地区范围内拿过奖。杨子的画画才能除了秉承他父亲的遗传外，主要还
是后天的成果。他父亲老杨就很有才，能拉一手好二胡，还能写一手好字
。可惜在铁厂当了一辈子的调度，只能当个业余爱好了。上了年岁后又热
衷于喝酒养鸟下棋，字也不写了，二胡也懒得拉了。老杨很希望自己有个
孩子能出人头地，考上大学，光宗耀祖。可是从小到大的杨子就热爱画画，
不怎么爱读书。杨子从小就表现出很好的画画天赋，他家从里到外的装饰
品中除了杨子妈手工制作的沙发罩窗帘什么的，再就是杨子画的了。水彩，
油画，素描，雕刻，成品和半成品，颜料和画笔，琳琅满目地堆满了他自
己住的小屋，杨子也爱给每个参观他作品的人解释，这幅画是模仿什么流
派的，那幅画要表达的是什么情绪，参观杨子的画室兼卧室，比在课堂上
听美术老师讲课收获还多。老杨也觉得自己的儿子能有这方面的专长也好，
将来能考个美院也是条出路。
　　可惜这么个准画家始终过不了高考的关，文化课总是差那么几分，被
拒在美院的大门外。术业有专攻，不知道是不是杨子太痴迷画画的缘故了
。老师和同学替杨子惋惜，大院里也传出了杨子不务正业，不好好学习的
说法。不管你画画得怎么好，进不了美院始终只能算是个业余爱好，走不
上正道，成不了正果，成不了正果你就低人一等，低人一等就没法用这种
手艺养活自己。杨子的父亲在怒其不争之后禁止杨子再画画了，而杨子在
几经高考磨难后也逐渐对自己失去了信心，看着父母日渐衰老，白发日渐
增多，终于在父亲退休那年顶替父亲进了铁厂。
　　刚工作时杨子做收发兼打字员。因为他画画已经小有名气了，所以进
了单位后工会领导很是器重他，特批在他那间小收发室兼打字室里放置与
工作无关的颜料画笔之类的东西，条件当然是辅助工会干事的宣传活动了，
比如出个黑板报，写几个大字，抠几个不干胶宣传标语什么的。当然了，
也只能如此，什么凡高，毕加索，什么印象派，抽象主义在炼铁厂是派不
上用场的。
　　开始的时候杨子干得很起劲，在努力做好自己的收发兼打字工作的时
候，工会的宣传工作几乎都由他包了，每每为了赶出标语或大字加班到很
晚，黑板报也比小李干事做得漂亮。工会的老徐主席和小李干事也逢人就
说：唔，小杨同志可是个人才啊。
　　本来如果杨子这么干下去很有可能被调到工会去的，厂里都这么传言
。可是偏偏杨子心里越来越不平衡。杨子心里不平衡的原因除了自己的特
长没得到应有的发挥外，还因为杨子为厂里节省了一大笔开支竟然没人问
津。在杨子来厂里之前写标语抠字都是要花钱找人来做的，按字算钱，每
回至少也得花个三百两百的。杨子来了以后这种工作全部由杨子包了，所
以这项开支就全省了。杨子想不通的原因就是为什么找外边的人做就给钱，
而他做就没人说给点报酬，我给厂里省下了三百块钱的开支，哪怕给我一
百也是个意思啊。不光没给过一分钱的报酬，连加班费老徐主席都没给他
做过一回。杨子想不通的是他做收发的义务给工会劳动，算不算是天经地
义。
　　当然这种事只有杨子自己问老徐主席了，没人为他代言－－如果有人
能给他代言就好了。可是问题坏就坏在杨子自己找老徐主席问去了。在为
老徐主席赶出一幅标语之后，杨子很直接地向老徐主席提起了报酬或者加
班费的问题。
　　老徐主席当时没说什么，虽然酱紫色的脸上浮现出不太高兴的样子。
　　不明就理的杨子还傻乎乎继续出黑板报去了。没过两天，杨子被调去
烧锅炉了。厂长在全局大会上不点名地说：有些年轻人，什么思想意识，
刚参加工作不久，厂里让你发挥点特长，你就吵着要报酬，要加班费，你
的奉献精神哪里去了，这样的人怎么能让他视企业如家呢？！对于人才，
我们要用，但我们用德才兼备的人才，我们不用有才无德的人．．．
　　．．．
　　以后厂里再出黑板报，写标语什么的，就不用杨子干了，而是花钱去
请外面的人来做了。老徐主席也逢人就说：现在的年轻人，什么思想意识
啊，没干点啥，就吵着要报酬，要加班费。
　　在烧一年多的锅炉后，杨子在老徐主席退休后又时来运转了一次。新
选的工会主席在小李干事调走后向厂长建议调杨子到工会做干事，除了写
写标语，办办黑板报外，还负责给全厂拍照留影什么的。毕竟在厂里，能
做这样事的人不多。这次杨子可再没敢提什么报酬加班费之类的，当然现
在这种工作也是他份内的事了。
　　于是杨子在抠字写标语出黑板报之余又迷上了摄影，买了一堆的书研
究摄影，研究如何把光与影良好地结合起来，拍出最完美的效果。杨子认
为能拍出一幅具有表现力感染力的摄影作品，和画画一样是令人兴奋的事
。可是除了拍过几张工人们热火朝天建设四化的场面，放在厂里的橱窗里
展示外，杨子研究摄影艺术的成果始终没有什么发挥的地方，因为厂里要
他摄影只是要他做个实事记录，没有摄影比赛要他参加，所以不需要他发
挥艺术才能，更不需要他研究什么艺术效果。比如，在拍先进工作者领奖
的场面时怎么能没有厂长的镜头呢？拍大合影时为什么疏忽到允许工会主
席只露半个脸呢？厂长发言时为什么不把群众鼓掌的场面一起记录下来呢？
　　杨子他应该知道，他是个干事，不是摄影家，人事艺术比摄影艺术更
重要。
　　杨子当干事当了有半年多，看来领导对他是不太满意的，说他头脑不
够灵活，办事能力不高，与群众打不成一片，年轻人，还是缺乏锻炼啊。
　　当然这些话都是人们传来传去，最后才传到杨子耳朵里的。杨子也觉
得自己越干越累。当干事要的头脑灵活腿脚灵活，上下逢源八面玲珑。而
杨子是那种以艺术的眼睛看世界的人，不是以干事的眼睛看环境的人。
　　恰逢某位离休后的老厂长希望给自己的儿子在铁厂里找个轻松点的工
作，于是很自然地杨子又被调回去当锅炉工了，那位公子顶替杨子当了干
事。公子不会写标语抠字没关系，以前不都是花钱从外面找人来做的吗？
　　杨子从干事的位置上下来，做了三班倒的锅炉工，这种事自然不能再
麻烦杨子了。
　　杨子自己倒没觉得有什么不好。人总要活着，没本事靠兴趣吃饭，就
得靠力气。而且对杨子来说，费力气比费心眼还轻松点。现在的杨子喝酒
时一顿就能干去个五瓶六瓶啤酒，杨子和他那帮烧锅炉的哥儿们放肆的笑
骂，象他们那样狠命地摔牌，也能和他们玩一通宵的麻将。先前总是梳理
地整整齐齐的分头也改成了小平头，曾经拿画笔的手也变得又粗又黑，象
是总也洗不干净一样。脱去污黑的工作服后，杨子就帮他老婆抱抱孩子，
买菜做饭什么的。杨子觉得这样的生活还不错，每月拿几百元的工资，只
要不下岗。现在厂里的效益不好，已经有两批下岗的了，不过好在自己还
没有。杨子也发愁，如果下了岗，自己能干点什么养活老婆孩子。有哥儿
们给杨子出主意说，杨子你原来挺会画画的，下了岗可以往这方面琢磨琢
磨，实在不行你还可以去抠字，给人家写写标语什么的。杨子说你别拿我
开涮了，这么多年没画了，早就荒废了，再说画画能当饭吃？甭说抠字了，
拿起笔我的手就发抖... ...
　　大院里的人们闲聊时，有时候会背地里说起杨子：这小子，有才啊，
可惜... ..
</TEXT>
</DOC>

