<DOC>
<DOCNO>..Data\043\054</DOCNO>
<FROM>42x3id603015@y43.0o</FROM>
<TO>23ybnre@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 如何和一个不认识的女孩说话（望赐教）</SUBJECT>
<TEXT>
被初恋男友抛弃之后，
　　　　　　　　　　　我也恶作剧般地戏弄别人
　　　　　　　　　　　的真情。我万万没有想到，
　　　　　　　　　　　我因此成为一个不可宽恕
　　　　　　　　　　　的罪人……
　　认识鹏是在学校的一次辩论赛上。辩论的主题是：当今大学生应不应该谈恋爱。
鹏是作为正方，结论是：不应该。我方则是：应该。会场的气氛相当活跃，掌声不
绝，最后进入高潮。
　　当时我总结性地发言道：“大学生已不再是父母护翼下的一只小鸡，而是羽翼
丰满，翱翔蓝天的苍鹰。我们在走进大学时就应该对自己说一声：我们长大了。我
们有权也应该学会自己处理好自己的事，包括：学习、生活和情感。当你发现你已
经爱上一个女孩，你难道非得用一些所谓的道理去压抑自己正常的情感需要吗？我
可以肯定的告诉你：压抑不仅解决不了问题，反而会让你整天魂不守舍，弄不好害
了相思病，到那个时候，后悔晚矣。再说现在都九十年代了，还是一些旧思想，不
行了，该换一换头脑了。”
　　会场响起了热烈的掌声，我知道他们要么是已经手牵手了，要么就有了意中人，
成为我方坚定的拥护者。
　　轮到对方发言。我这才注意到一个衣着朴素的男孩站了起来，质朴的外表仍掩
饰不住他的英俊和洒脱。他说：“首先，生理的发育成熟并不等于心理上的成熟，
也就是说，我们现在的心态并没有完全成熟，不适合谈恋爱，即使谈也是一些不负
责任的花言巧语。”会场爆出几声“嘘嘘”的起哄声，他仿佛什么也没听见，继续
说：“其次，我们学生现在没有经济来源，完全依靠父母的资助。父母辛辛苦苦挣
钱供我们上大学，是要我们学到真正的本领，那么我觉得我们根本没有资格去奢谈
恋爱，更没有必要去用父母从牙缝中为我们节省的钱去给女孩买这买那讨她们的欢
心……”会场开始有了稀稀落落的掌声。他接着说：“假如你的家里有一位病魔缠
身、瘫痪在床的老母，有一位因弱智而生活不能自理的小妹，父亲的单位效益不好，
工资一拖再拖，而你自己还得为学费和一日三餐苦苦奔波，那么请问在座的每一位，
你们会把仅有的钱换作几支玫瑰花吗？”会场鸦雀无声。他的脸上闪现出了一种痛
苦的神色，眼睛亮亮的，沉默了一会儿，他慢慢他说：“请在座的每一位同学珍惜
你们现在所拥有的！”
　　辩论的结果是，正方赢了。我们并不吃惊，学校本来借助这场辩论赛来杀一杀
大学校园恋爱之风。在我们这群无忧无虑，快乐无边的大学生看来，我们需要爱情
的滋露、需要浪漫的情怀。这场辩论赛的结果对我们不起丝毫作用，倒是那个男孩
吸引了我们的注意。
　　会后，大家很快就打听出了关于他的一些情况：他叫杨鹏，东北人，是学建筑
的，才华横溢，写一手漂亮的文章，校报学生记者团成员，他还是学校吉他协会的
会长；而且，还听说曾有不少漂亮温柔的女孩对他暗送秋波，无奈，正如他在辩论
会上所说的，他对这些一直置苦罔闻……
　　日子无声无息地过去，杨鹏的影子慢慢模糊，我的心空还是蓝蓝的一片。终于
有一天，一个高大威猛的男孩走人我的世界，他向我撒下了情感的大网。撒网的人
是校学生会主席??高伟。伟是外语系的高材生，他高大挺拔、气宇轩昂，带有几
分“酷”，是全校女生心目中十人校园俊男之一。他多才多艺，成功地举办过几场
大型的晚会，并在晚会上唱过歌，他那富有男性魅力的特有的磁性嗓音，迷倒一大
片对他倾慕已久的女孩子，我也是其中的一分子。听说，他父亲是某省的正厅级干
部，有一定的海外关系。总之，他理所当然地成为许多女孩梦想中的“白马王子”，
但他却对我情有独钟，令我这个中文系小有名气的才女受宠若惊，当他递给我那束
鲜艳欲滴的玫瑰时，我毫不犹豫地接受了。那一刻，我觉得自己是最幸福的人。
　　以后的日子，是我生命中一段亮丽的风景线。每当夜暮降临，我挽着伟漫步在
校园的林荫道时，分明感觉到周遭男男女女向我们投来的目光，目光中有妒意、艳
羡、欣赏。我也每每从众人的注视中，感到前所未有的满足。每到这种时候，我更
象一副小鸟依人样儿，幸福溢满了我的脸，我快乐得要飞起来。
　　然而，好景总不长。我们的幸福没有持续多久，伟在我们恋爱后的两个月，就
又在低年级女生中另找了一个漂亮女孩。当消息传到我耳里，我并不相信，我相信
自己的魅力。直到有一天，我亲眼看到，他和一个清纯温柔的小女生搂在一起。我
气愤极了，不顾一切地走上去，在他还没反应过来时，给了他一记耳光，大声质问
他：“为什么要玩弄我的感情。”他猛地抓住我的手，捏得我好疼，他说：“我头
一次被女孩打，我会永远记住你这一掌，今天，我就把话挑明了。”他一副玩世不
恭的面孔，英俊的脸上带着十足的不屑和讥讽。他一字一顿地说：“不是有很多人
说你高不可攀吗？我就想证明给他们看，在这个校园里，你算不得什么！别自以为
了不起。还有，你太爱慕虚荣。你和我交朋友，大大提高了你的知名度，从某种角
度讲，你还得感谢我，不是吗？！”说完，他用力甩开我的手，搂着他女朋友的肩
得意的离去。
　　我愣在原地好一会儿，我压根儿没想到我视为神圣的爱情竟被人利用，被人糟
蹋。当时有许多同学在一旁围观，我承受不了他们幸灾乐祸的目光，冲出去，一口
气跑回宿舍。我是家中独生女，从小到大是在父母的呵护中长大，何时被人如此奚
落侮辱过？当晚，我想到了死，我伊明被人抛弃的事会在一夜之间传遍整个校园，
我还有什么脸面去面对那些人，尤其是一些遭到我无情拒绝的男孩，他们肯定借此
机会取笑我。一想到这些，除了一死了之，我别无选择。
　　那几天，我仿佛生活在地狱里。宿舍姐妹们看出了我有自杀倾向，她们整日整
夜陪在我身旁。最放心不下我的还是千里之外的父母。当父母知道我的事以后，他
们三天两头打电话询问我的情况，听到他们关切的话语，我决定放弃自杀，我想通
了即使没有人值得我爱，我也要为爱我的人好好活着。度过那段危险期后，我变得
沉默寡言，心情一直很低落。
　　一个周末的早上，我们正在吃早餐。有人敲门，室友一拉开门就惊叫了一声：
“是你？！”我们不约而同把头转向门口，只见在美丽的朝阳中，站着的是高大帅
气的杨鹏。
　　杨鹏但然地面对我们好奇的目光，他温和地笑笑说：“我找伊明。”说完，径
直走到我跟前，对我说：“我不用自我介绍了吧，我想请你去石景山公园玩，可以
吗？”我没有正眼看他，自顾吃着早餐，半响我抬起头来，清晰地吐出两字：“不
去！”他尴尬地笑了两声，“对不起，今天有点唐突，我还会再来找你的。”说罢
便转身出了宿舍。
　　待他的脚步声消失，整个宿舍炸开了。姐妹们围到我身边，叽哩叭啦，七嘴八
舌：“唉，这年头，说的和做的完全两码事，”“他一直不谈恋爱，原来是暗恋你
呀！”“伊明，这次可要好好考验考验他”……我实在听不下去了，借口逃出了宿
舍。
　　他没走远，我跑到他面前，他的目光中闪现出一丝惊喜，他以为我改变了主意。
他的眼睛充满了温柔和笑意，竟有几分酷似伟，当初伟不也是如此注视过我吗？一
想到伟，一股无名火冲上心头，我愤怒地对着鹏说：“你别假装一副救世主的面孔，
我不需要你的同情和怜悯，别来取笑我了，我恨你们这些虚情假义的男人，你们欺
骗我一次还不够吗？还不肯罢休吗？”说着说着，眼泪不争气地往下掉。鹏有些不
知所措，他越是安慰我，我哭得越伤心。直到他把我宿舍的姐妹们叫下来。这件事
才算了结。
　　回到宿舍，我静静地躺在床上。突然，一个怪念头闪过我的脑际：既然你们男
人可以伤害我们，我们为什么不可以让你们尝尝厉害呢？于是，我一骨碌爬起来，
找来一张纸和笔，写下：杨鹏，明天晚上7：00在我宿舍的窗下等我，不见不散。
然后，我把字条交给舍友，她们会心地笑了，以为我真要考验考验他。因为，出色
的男孩总是被女孩子所欣赏。我不露声色，她们为了让我早日快乐起来，迫不及待
把字条送到男生宿舍。我则在一旁暗喜，“好戏还在后头呢！”一股报复的快感包
围了我，“等着瞧吧！”
　　第二天一早，天空飘起了雪花，纷纷扬扬，我们猜想，这样寒冷的雪夜，他可
能不会赴约。但是，出乎我们意料，7点钟刚到，我们透过沾满冰花的窗户，看到
他远远地向我们这扇窗走来，手中还拿着一束火红的玫瑰。他走到窗下的一颗大树
前停住了，开始不停地向我们宿舍张望。因为下雪，他不可能看见窗里的人，而我
们则很容易看到他的一举一动。我等着他叫我的名字，我要让女生楼的女生明白：
我伊明不是没人追，不仅有，而且还是一位校园才子，一位痴情男子。
　　时间一分一秒过去，快8点了，他还没有叫我的名字，我听见别的宿舍女生纷
纷开窗冲他欢呼，他视而不见。雪花密集起来，他在原地不停地搓手、跺脚，显得
不如开始那么镇静和滞洒。终于，他大声喊我的名字，“伊明！”，我成功了，我
敢保证，几乎所有的女生都看见，一个有名的校园才子手持玫瑰花身扳雪花在呼唤
他的公主。
　　我下搂了，从三搂、二搂、一楼、一直走到他跟前。他的眼里没有丝毫的埋怨，
他抓住我的手，一股刺骨的冰凉传遍全身，我禁不住一颤。他把那束娇艳的玫瑰放
到我手中。我不屑地看了看，递给他说：“你不是主张大学校园不该谈恋爱吗？怎
么你也会买玫瑰送女孩，你不觉得这钱太可惜了吗？你向我求爱，是吗？可我怎么
能相信你呢？除非，你能够像中世纪的武士那样向我求爱！”说完这话，我为自己
临场发挥暗暗得意。我想看到他生气的样子，看他灰溜溜地从我眼前消失。然而，
他毫无表情，怔怔地看着我好一会儿，看得我心里有些发虚，我突然觉得自己的话
太过份，可是为时太晚。鹏竟真的单膝极缓慢地跪在了洁白的雪地上，将鲜花双手
捧给我。我听到身后欢呼一片，那瞬间的感动在笑声中消失得无影无踪。我又恢复
了先前的冷酷和残忍。他那英俊的脸庞和深情的眼睛，和当初伟向我求爱像极了，
这更引起我的仇恨。我夺过鲜花扔在地上，用一种“报复”得逞的口气说：“你以
为你跪下我就会答应吗？你看你这个样子配吗？你配向我求爱吗？我最讨厌最看不
起你这种没有血性、没有尊严的男人！”
　　沉默、沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。杨鹏缓缓地站起来，他死死
地盯住我的眼睛。我有些害怕，把目光移出他的视线，他用那冰凉的双手捧着我的
脸，逼我正视他。然后一字一顿地说：“你可以侮辱我的人格，但你无法侮辱一个
生命，我将活得更好！”
　　我的心猛地一震，这句话犹如惊天霹雳，惊醒了我这只误入迷途的羔羊。对呀！
有人可以侮辱我的人，但他无法阻止我好好地生活，甚至活得更好，我为什么偏偏
和自己过不去？！
　　然而，我领悟得太晚了。杨鹏说完话后便径直离去，看着他高大挺拔的身影消
失在漫天雪花之中，我已泪流满面。我拾起被我扔在地上的玫瑰，拍掉它们身上的
雪沫，带回宿舍
　　没多久，校园中便盛传那个极孤做的校园才子向伊明求爱遭拒绝的故事。不久，
我恢复了从前的快乐，男孩们又慢慢向我靠拢，我仍是他们心中骄傲的白雪公主。
但是，我拒绝了所有男孩的追求，静下心来拼命读书，有时舞文弄墨，生活过得充
实而幸福。只是偶尔想起那个飘雪的夜晚和鹏高大的身影，心里会泛起阵阵傀疚。
每次在校园遇到鹏，我总不敢迎接他的目光，他却一如既往温和地冲我笑。
　　我渐渐开始关注起他来，经常有意无意中从他人那儿打听关于他的消息。我怕
他会因为我的伤害而从此颓废，一厥不振。如果是那样的话，我会自责一辈子的。
但很快证明了我的担心是多余的。校报上他的文章依然神采飞扬、才气逼人。他还
拿了他们系的特等奖学金，从开学到现在他在他们系一直名列前茅，学校已决定让
他留校任教。可听说他已经向上级递了志愿去西藏的申请书。他越来越成为人们关
注的焦点。
　　6月中旬，我们已经开始照毕业照了，校园到处弥漫着伤感的歌曲，我对这个
学校突然怀念起来，觉得有些舍不得走，也许因为我无法忘记鹏??我深深伤害过
的男孩。我决定在离去之前无论如何见他一面。
　　在校外一家很有情调的咖啡厅中，我们慢慢啄着咖啡。我主动伸出手盖在他手
上，说：“杨鹏，对不起，我曾深深地伤害过你，我当时心情太坏，说出一些很伤
人的话，我一直受到心灵的谴责，我不想一辈子都这样，我现在真诚地向你道歉，
对不起，请原谅我。”
　　杨鹏他不会猜不到我此行的目的，他对我的道歉没有马上作出回答。他轻轻地
吸了口咖啡，沉默了一会儿，抬起头凝视我的眼睛，缓缓他说道：“你不必过于自
责，你对我的伤害如果能减轻你所受的伤害，那么我也没什么伤心的，我能理解你
的心情，我今天还有些话想对你说。”
　　我对眼前这个男孩子了解得太少，我想像不出他会对我说什么，今天也许是我
和他最后坐在一起，他的申请人藏的志愿已经批下来了。
　　他接着说：“爱上你并不是一个人的错，你的确长得很美，也很可爱，尽管有
时很任性。男孩们都想拥有你的美丽，但我却有些例外，我知道我不能实现这份奢
望，我只要看着你美丽地活着，带着微笑生活在我们身边，就心满意足了。”
　　“正是出于这种想法，当我听到你失恋后，看到你痛不欲生的样子，我很难受，
很心痛，我怕你想不通，因为对于你这样出身高贵、一帆风顺而心灵脆弱的女孩，
一遇到挫折，尤其是感情方面的打击，很容易走极端。我思考了很长时间，单纯依
靠安慰无法使你解脱的。要么给你虚荣，要么给你真爱，于是，我找你，我想用貌
似真爱给你虚荣。就在那个风雪交加的夜晚，我牺牲了一个男人的尊严和人格给你
跪下，我很清楚我付出的代价，但是如果这样做能换回你的一点自信，能重新燃起
你对生活的信念，那么我愿意做出这点牺牲。”
　　我细细地体味他的话，鹏说得对，我是一个外强中干的女孩，从小到大，养成
了争强好胜的性格。不仅在学习上比别人强，在感情上也要比别的女孩丰富。于是，
我使尽浑身解数吸引伟对我的注意，终于，我得到了伟的玫瑰，正因为这种心理，
我无法接受伟的抛弃。我喜欢生活在别人的羡慕中，我越来越在乎别人怎么看我，
最终，这种心理不仅伤害了自己，而且还深深伤害了别人。
　　“你知道我为什么一直不谈恋爱吗？说我不想那是假的，但我不能去爱。因为
我有一个瘫痪在床的老母，一个弱智的妹妹，而就在前不久，爸爸下岗了……四年
前，刚入校时，看到你们高高兴兴的，你知道我怀着怎样的心情？我怀里揣着的是
父亲去左邻右舍凑齐的2000元。
　　为了供我上大学，我家现在还欠着很多债。四年来，我从未回过家，假期里，
你们可以在家舒舒服服地享受家的温馨，我却为了下学期的学费和生活费苦苦奔波，
我干过家教、促销、端过盘子，总之，我抓住每个挣钱的机会，来减轻家里的负担。
每年的奖学金我都如数寄回去，我现在毕业了，可以挣上更多的钱。”
　　“你知道我有钱的第一件要干的事是什么吗？我要买一套舒适的房子给父母安
度晚年，给小妹买漂亮的衣服，把她打扮得像你一样美丽。”
　　“几天后，我们将各奔东西，从此难得再有相聚的机会。我想告诉你，我是学
建筑的，在心灵上建一座小屋并不比建高楼大厦容易。我相信，你心灵的小屋已经
很坚实，谁将是小屋的主人，我想你会做好选择的，真诚地希望你今后幸福。”
　　听完他的话，我已是泪眼迷朦。我真的不曾想到，眼前这位看似乐观、开朗、
自信，豁达的男孩，竟有如此坎坷惨痛的经历；更是做梦都不曾想到，他竟会用那
种怪异的方式来拯救和激励我。在膝陇的泪光中，我看见对面的他站了起来，走近
我的身边俯下身来，在我的额头上轻轻地吻了一下，说：“我该走了，伊明，多保
重！”说罢，他便站起身，头也不回地向门口走去。那熟悉的背影勾起我心头那段
永不磨灭的记忆，我突然明白什么，站起来，向门口跑去……
</TEXT>
</DOC>

