<DOC>
<DOCNO>..Data\043\100</DOCNO>
<FROM>9m51xja2395479t@125s4v37r6q.17</FROM>
<TO>a9hj.j3h.2ou4v6dq15@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
就当我做了一个梦，梦醒时，只给我留下一份沉重的牵引。
    写这篇文章我没有责怪任何人的意思，因为没有人错。只是我和她家族的许多朋友
曾经有意或者无意地询问我和L之间的事。如果我不写出来，觉得对不起他们，也对不起
自己以前写的感情。
    事情要从两个多星期前说起。那天我要进SSPP家族，晚上要报告家族的兄弟，地点
是奉天。我不知道奉天在哪，于是叫好友D和P中午带我去奉天吃一餐。D告诉我说L也想
去，凑个热闹。我们到L的宿舍楼下叫她，这就是我第一次见到L了。
    我们在奉天吃了饺子，海天胡地地瞎说一大通，最后剩下四个饺子。爱开玩笑的P和
D提了一个建议，然后按照他们说的，我夹饺子喂P,同时P夹给D,D夹给L,而L则夹给我。
由于当时情景十分好笑，我们都忍不住，L的筷子塞到我喉咙里，使我很注意起这个女孩
。
    晚上我在奉天成为SSPP中的一员，这使我很兴奋，睡不着觉的另外一个原因是我发
现L是我喜欢的类型。第二天我就发了文章说我开始喜欢上了一个只见过一次的女孩。
    L显然对这很感兴趣，有一天晚上她叫D帮她买雪糕时追问D，到底我喜欢谁。于是D
告诉了她，这把我逼到了悬崖边上。第二天我只好主动和L说明一切。而L则说她不会当
作一回事的，我说我不开玩笑，L说作朋友就可以了。我斥责了L的麻木，她说，是，她
就麻木了。
    这之后我还见了L一次，那天是D请L和我吃早餐,路上L有意疏远我而和D谈笑不停，
吃完早餐我去埋了单，D送L回宿舍，我则回宿舍上网，很快又见到L在网上。我说我心情
不好，L还是冷冷淡淡。我有些恼火，说再见到你要不要给你个耳光，L哈哈一笑，说好
怕。
    没想到很快又见到了她，那是我和P在西区足球场边看机电和建筑踢球。我们正在讨
论着两个球队，突然一个人从背后把P推下跑道。我一回头，是L。她说要看网友踢球，
就和D一起来了。我转回头，吸了一大口烟，看球。L凑到我旁边对我说小孩子抽烟不好
。我应了她一声，又点了一支烟，把烟灰弹到站我前面的的一个不认识的人的身上，一
句话也没说。
    我在BBS上写了几首乱七八糟的诗，表示我的失落。这让许多朋友开始注意到我的反
常，使我十分不好意思。就这样过了一个星期，到了星期六。晚上我和D以及P去吃了夜
宵，回来的路上，P看到我死气沉沉的，就说不如去找L吧，我说好。D提起穿拖鞋的脚说
：“那我就这样去？”P说打什么紧，这样才可以衬托某人的潇洒，然后朝我笑了笑。
    我们在快要熄灯时把L从宿舍叫了出来，这时我对L开始死心了，和P没有顾忌地开她
和D的一些善意的玩笑。回到宿舍D顶不住先回去睡了，我和P抽烟到深夜。
    星期天是我们家族M的生日，在生日PARTY上我看到了L的舍友G，G告诉了我一些关于
L的事，G对L很关心，也希望L能有个男朋友来照顾她，我说我死心了，不是她中意的类
型，她是不会认真的。G哦地一声，若有所思地走开了。
    尽管知道她戒网了，可我每天上来第一件事就是查看她的文章。在她戒网的第二天
晚上，有一个我从没有见过的ID对我说话，说她就是L,我说你不是戒了网么？她说好不
习惯，问我可不可以出来陪一下她，我说马上。我们在教一买了两瓶啤酒，我喝了大半
，但L还是表露出醉意，我叫她走走会好点。她同意了，站起来时脚步踉跄。我和她并肩
走出教一，她拖着我的手，我吓了一跳，手心满是汗，我牵着她的手说我的手平时很冷
，现在却全是汗。她笑了笑，把头靠了过来。
    她和我说起以前和她男朋友的事，我说离开你是他的损失，她说不，是她离开他的
。她问我是不是她现在满嘴酒气，我对着她的鼻子嗅了嗅，说没，因为我也喝了酒，所
以闻不出。看着她这样醉醺醺的，我心疼了，叫她坐下。我们在东湖边坐下，她靠着我
，整个儿瘫了。我搂着她的肩，闻着她的头发，问她用什么洗发水，她说诗芬。如果不
是亲眼所见，我是不敢相信L会这样子，完完全全的依赖着我。我禁不住吻了她的额头和
眼。她说别过分，可我也借着酒力不放。她问我把喜欢的人拥在怀中是不是很幸福。我
一醒，说：“我是，但你不是，你不喜欢我。”我把她扶正，坐好，不敢动她。
    尴尬了一会，她说：“娶我吧。”我听到这句话时知道她是真的醉了。我有些不知
所措，她又说了一遍。我安慰着她，劝她回宿舍。她说不想回，但是熄灯铃响了，我架
着她往回走，说明早请你吃早餐，她问我几点来，我说七点半，她说太早，她还没起床
。那么八点吧，八点，她点点头，往宿舍走。
    回到宿舍，我和P象往常一样又开始聊天。D也走过来，我们东扯西扯，谈到L，D问
我到底了解L多少，他说他和P认识L那么久都不清楚。这正是我的痛处，因为L也说过类
似的话。我狠狠地说：“D，你现在给我回去睡觉。”P劝了两句，把D劝走了。我在眼镜
上发现了L的一根头发，把它放进眼镜盒里。
    第二天，我在华工第一次在女生宿舍下单独叫人。L和我去吃早餐，她酒醒了，又是
原来的L了，昨晚上的话她说记不清楚了。我真希望她昨晚没醉，希望她记着她说的每句
话，可是没有奇迹。她叫我学习，我说这个学期考试，下个学期就忘了，剩下的是什么
？如果你认真了，那么我就有了L了，一辈子忘不了。她又笑了，说要去上课，走了。我
回到宿舍发文章说哪怕只做纯粹帮她买雪糕的朋友我也知足了。
    家族里的W劝我说等下去吧。我说除此之外我还能怎么样，只有等了。
    星期五，周末。我和D，P一起去找L吃夜宵。L说想吃麻辣烫，我们一起往五山走，
D和L走在前面，我和P走在后面。菜还没上来，我和P要了六瓶酒对喝。空肚子埋头速喝
很容易呕吐的，喝到第五瓶P说不行了，我和D又喝掉了第六瓶。L劝我们几次别喝了，但
是我没听。我们都吃不下，当时气氛特沉闷，点了一大堆菜都没吃几口。剩下很多我们
就结帐走了。
    我们送L回了宿舍，我叫D和P先回去，我有话和L说。他们走后我跑回去叫L又下来。
L说知道我会回来的。她说原来的男朋友就是因为不了解她，所以才分手的。于是我知道
我的希望极其渺茫了。我搂着她，很想咬她一口，我牙齿磕在她的颈脖上，不停地颤抖
，控制不住地颤抖。我说L呀，你什么时候才会认真啊。她说:“你真傻，我不值得的。
”我说为什么这样说。我追问着，她说：“你别说了，我会感动的。”熄灯铃又打了，
我没有理由留她。
    回去时，D和P已经等我了，见到我，他们说怎么回来那么早？我说，你们以为呢？
P把烟递给我，我把其中一根烟的过滤嘴拔去，两根烟斗起来抽。D说别抽了，我说我原
本可以戒烟，现在可能没必要了。
    星期六，也就是昨天晚上。我和D在L宿舍下等了很久也没见到L，P不知道从哪冒了
出来说L宿舍的灯亮了。我丢下他们，跑过去叫了L，我没敢再碰L，两个人各自抱手于胸
地走。我叹了一口气，说我还要等多久，L说：“我现在只想学习。”我心里说：这就是
拒绝吧。我说我已经和P说好了，明天去自修，再这样下去我会死的。L说乖孩子，好好
学习。我听了悄悄地骂了一句脏话。
    L说走完一圈东湖她就回去，我说好。她说你好傻，真的不值得的。我说：“不要再
说你不值得，拜托尊重一点我，”等了一会，我又说，“也尊重一下你自己。”L说她不
想有男朋友，即使有，她也宁可和其他朋友在一起，不会去陪男朋友。有一个朋友说L这
人只能做朋友，不能做女朋友。L告诉我说这句话是对的。我无语。
    到了她楼下，她踢踢踏踏地跑回去，上了楼梯她回过头来看我还站在那里没动，于
是又跑下来说：“回去吧。”我说：“我两个星期没睡好觉了，你就这样回去，真能睡
的着？”
    她说可以，为什么睡不着。我说：“要是我不让你回去呢？”
    她说：“那我就哭。”
    我指着路旁的派出所说：“要不这样，你叫非礼，让他们把我逮去蹲一晚，我今天
真不想让你回去。”
    她说：“不。但是我一定要回去。你也回去吧，我不管你了。”
    我也觉得自己有些无赖，只好说：“你回吧，但是我们宿舍关门早，我回不去了，
我去五山逛一晚。”
    她说：“你别这么颠。”
    我说真的回不去了。她一跺脚，跑回去了。我便朝五山走出去。冷冷清清的街道，
风一吹更受不了。我跑到华农的足球场，坐在高高的阶梯旁，百无聊赖地踢着脚边的石
子，后悔没带烟出来。两个华农的巡警骑着摩托到我旁边，我没理他们，他们嘀咕了一
会就走了。
    我抬头看天，一颗星也没有，风大了，我正打算去哪避避风，那两个巡警又回来了
，问我是哪里的，我说是华工的。他们骂我华工的半夜跑来这干吗？我说睡不着，出来
走走。他们叫我拿学生证出来，我说没带，只有饭卡要不？他们说饭卡证明得了什么？
我说我只有华工的饭卡。他们说快回去，别在这瞎逛。我说好，起身朝门口走去。
    走到门口的草坪我合衣躺了下来，迷迷糊糊了一下，天就亮了。
    回到宿舍，我鞋也没脱就睡了。在今天的太阳落山之前我终于醒了过来，赶在没有
忘记之前写下这篇文章。我想我不是不负责任的人，可惜一切都结束了，两个星期的长
梦呵！！
    忘了对L说，帮她买雪糕的期限,是她找到男朋友之前。
</TEXT>
</DOC>

