<DOC>
<DOCNO>..Data\044\006</DOCNO>
<FROM>s9j556z43z158k5@u795.org.i5</FROM>
<TO>cpe186@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>离开化工98（1）的兄弟姐妹们（II）</SUBJECT>
<TEXT>
r2注∶以下从《新语丝》转载∶


                      ◇怀◇念◇与◇等◇待◇

          【编者按】人的一生，大约总不免有怀念，也有等待。有失落，
          也有梦想。有超脱，也有平常。“新语丝之友”通讯网最近就这
          个问题进行了热烈的讨论，其中有亲身的感触，也有形而上的思
          索。归纳汇集在此，也许能得读者的些许共鸣。“新语丝之友”
          通讯网的订阅办法详见刊底。

▲四月（wang@math.psu.edu）：

    相识本身就是缘。在这许许多多的缘中，有一餐午饭印象极深。那是另一个
时间，另一个空间里发生的故事了。第一次见到这个女孩子，就觉得和她有缘，
理由很傻，就不提了。她很美，尤其是一双水汪汪的眼睛，能传神，好象会说话
。当时还不懂得和女孩子交往，更甭提去追了。所以整天朝思暮想，无非是单相
思。她呢，可能知道，也可能不知道，这俺至今也不能断定。只记得有几次，上
大课的时候，隔着半间教室，感到她的眼睛往这边瞄，也许是知道我老盯着她了
吧。抬头一看，她又转回去了；在四目交接的短短一瞬，我总是对她笑笑。也可
能这些当时都没发生，只是俺的想像。那时虽然小，但也明白不能这么慎着，要
找她表明心迹，于是下定决心，不怕牺牲，鼓足干劲，力争上游，给自己打气又
打气，摆事实，讲道理，分析利害得失，简短些说吧，终于决定去向她表白了。
那天去食堂，买了饭刚要走，迎面看到两个人亲密的样子，平生第一次领会到“
五雷轰顶”是啥感觉。那次买的四两米饭，菜是啥忘了，反正还是平时挺喜欢吃
的，端回宿舍，坐在那儿盯着这碗饭发愣，就是没胃口。最后倒掉了事。事情过
去好久了，别的都淡了，只有那时吃不下饭的感觉记忆犹新。毕业的时候，她给
我的毕业留言是：“不知你整日想些什么，忙些什么。”哈！这大概是好多人对
我的印象吧。

    后来经历得多了，就觉得，大千世界，两个人相逢就已不易，就是缘；有人
说，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，依我看，连拥有也不必太在乎，相逢，
相识，相知，哪怕很短暂，也是缘份。万事，万物，都是缘。


▲浪人（YANG@nyhp01.physics.nyu.edu）：

    真情总是在个人的私和道德的善之间徘徊。说不清，我们最后走过的路是善
的一条，还是唯我为中心的一条。

    回顾自己蹉跎的岁月，真的试图用最真诚的心去爱一个女孩。又正是自己膨
胀的自我亲手埋葬了那段情。或许更可悲的，是我发现再也找不回那颗童真的心。
    或许是教育的失败，我们应该早点认识到世界的真实。那样子，做一个恶人
也能心安理得，没有在伤害一个人后的忏悔。强者和弱者的区别，或许只在于心
中残存的同情心多少和个人欲的旺盛。

    有时感到自己在堕落－－为了成为一个众人眼中的英雄。而心中的英雄全部
在我成长的过程中早已死亡。


▲醉人（zhwang@morgan.ucs.mun.ca）：

    这个网现在风气不大好嘛，谁说话都跟真的似的。中央提倡说假话，讲政治
嘛！谈情说爱，那是小资情调。

    说到感情，醉忘了在哪看到的，说有西方记者拍越战照片，发现空中机枪扫
射下，人群中唯有一少妇是挣扎着缓缓倒下，因为她手里抱着孩子，怕孩子摔着
，所以“忍着不死”！哼！男女之爱，有这种忍着不死的境界吗？

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞去也。其实，大多数的反目，是用不着大
难临头的，象卓英写的东东，一个真心，一个虚情，不就快玩出人命来了？

    要谈朦胧美，单恋女孩子，要有些李鹏同志的境界嘛：“作为一个共产党员
，我不隐瞒自己的观点，但是，我现在不说，适当的时候我会说的！”
    你看，多少年过去，来到海外，还不是说出来尿？

    醉以为，人人必然经过“想你，念你，却难以开口，只好偷偷走在你身后”
的阶段。

    如果有缘，不单单是用眼睛说话，还拉过手，递过情书什么的，现在既然无
缘份那么还不如祈求对方忘了自己的好，如果你的“忘不了”是伴随终身的心口
永远的痛。

    只要分手的时候，让前尘往事化作云烟，消失在彼此的眼前，不带哀怨地说
声再见，背转身去不看那张笑得无邪的脸，只面对你内心中下雪的世界，你就会
超脱于感情地告别过去。只在无人的夜里，星月之下，有那么一点点遗憾。

    其实留恋的就是那一段空空的情，至于那人吗？久违的她，能否保留着那张
笑脸？能否接受彼此的改变？

    人生短短几个秋，不醉不罢休，东边我的美人啊西边黄河流……

    谨以此胡说八道献给正在赌城演唱的学友弟弟。


▲百合（luo@protein.chem.psu.edu）：
    看你们回忆那些“过去”的事，想起小时候喜欢的那首歌：“月亮在白莲花
般的云朵里穿行……”只是些豆腐渣的年龄的人在听早晨八九点钟的太阳们说“
往事”。

    醉人念念不忘“涛声依旧”－－还是上海人，精明。拿张过时的旧船票，想
登上人家的船，都这么多年了，还不涨价？补票还得手续费呢：）。既然是“月
落乌啼总是千年的风霜”，船便是老船需要修补，票是旧票需要新买了。多少日
子了，事过境迁，昨天的故事，就是昨天的，今天去重复，也没有了昨天的连贯
。纵然是能接受彼此的改变又能怎样？心疼是自找的，煎熬是自找的，有缘无缘
，也都是自找。

    爱的时候就说爱，没必要“藏”在心里口难开，除非觉得这“爱”会使自己
不自信。人生苦短，不知旦夕祸福，不说，也许到死也没机会让人知道。最恨那
种当时不知在干些什么想些什么等看人家过得平平稳稳时问人家“你知不知道当
初我对你有过好感”或“我当初爱过你但我不敢说我不能说”诸如此类。若不说
就这辈子也别说，但并不觉得这样就高尚多少美丽多少。爱过人不知，简直是有
那什么用！：）

    有人花上十年十二年去等一个不值得的人，拒绝一切可以使自己幸福和快乐
的机会，等得无望了，才不等，这样的人，傻！结果也是没等下去，那十二年就
白等了。没有人可以等下去的，谁都没这样的毅力。没有人值得等下去的，谁都
没这样的价值。少年无知，为情所困，情有可原；经历了人生的风风雨雨还期待
童话，走不出十年二十年前的梦，无能！痴！可怜！


▲方舟子（shif@uhura.cc.rochester.edu）：

    在一个庸俗的世界里，人们太容易忘记梦想放弃追求，把一己短暂的小小的
悲欢当成整个世界，把廉价的欢乐当成永恒的幸福，心已死绝却自以为大彻大悟
，以执着为愚蠢视痴迷为可怜，以尘世的满足轻视理想的挣扎，以凡人的自得嘲
笑修道的壮烈。不管是否等待等待谁等待什么，人生的结局只有一种，关键是对
人生过程的体验。但是如果忘记梦想放弃追求，整个过程就提前结束了，人生也
就到达了终点，行尸走肉，虽生犹死。我们活着，因为我们拥有超脱尘世的心灵
。除此之外，我们一无所有。

    十二年，不短，也不算长，也就是上了大学一直等到读完ＰｈＤ。这样的人
大概不少，等到头发花白的也是听说过的。结果是喜剧自然是皆大欢喜，结果是
悲剧也改变不了等待过程的酸甜苦辣，有过希望有过梦想有过慰藉，墓志铭上还
可以写上一句“等待过”，不可怜。

    如果被等待者可望而不可及，或者是使君有妇、罗敷有夫而为世间礼法所不
容的，没有酸甜只有苦辣，没有希望只有绝望，而依然不能自拔，那倒是很可怜
的。但也不算最苦，还知道自己在等着什么，知道自己的等待物何在。就象黑夜
中见到一点星光，虽然绝无摘星的希望，毕竟也可算是一点光明。

   最苦的是茫然四顾而连一点星光也找不到。知道自己在等待，却不知道自己
在等待着谁。没有结局不会有结果，等待本身成了目的成了一种宿命。明明知道
自己不能再等无法再等等不到谁等不来什么却仍然只是十年如一日地等等等。

    多少年来我骑着白马绝望地四处流浪经过十年的等待千里的徘徊在应该沉睡
的时候我独自醒来在不该等你的地方把你等待等待一次百年不遇等待千年一次的
感觉冉冉升起等待她复活的消息等待你命定的到来等待一个奇迹的的诞生等待你
突然到来来亲睹我在艰难地完成一个诺言

    也许你已擦肩而过而我忘记回头也许你正在走来而我无法觉察这一切已经和
我毫不相干我只是木然独坐时刻准备着以一种无可置疑的姿势迎接一种时刻的到
来就象一根孤独的旗杆等待风扬起降下的旗帜在许多许多年后在完成了百年孤独
之后一切都会成为一个平淡无奇的故事－－不必诉说

    知我者说我心痴，不知我者问我何求？


▲樱樱（erajich@kieras90a.ericsson.se）：

    看了舟子的这段话，不禁使我想起了一件似乎与这并不十分相干的事。

    自从来了这个国家，前前后后跟Ｍ做过不少次邻居，最后他干脆在我爸妈家
附近也买了一套公寓。几年来，他可以说跟他女友几度好好散散，历经千难万险
，照他说的，彼此都这么熟悉也怪不容易的，再说这里的中国女孩也不多。他下
不了决心，可总这么耗下去，他说女孩年龄也慢慢大了。一天在上班去的路上碰
到他，他突然说，其实这结婚跟买房子是一样的，你要不是百万富翁，买了房子
就意味着在短期内你就别再看别的房子有多好而动心思了，要是结了婚，以后要
是碰到好女孩也没你的份了。

    哪位伟人说过（大意如此）：真正的幸福在追求的过程中，而不在其结果。
我能理解这种“追求”，只是如果一个人长期处在这样的“等待”之中，是不是
活得有点儿累？我很佩服有的人能时时刻刻的理想主义，毫不动摇，如果世上真
有这样的人的话，那么他也总有机会去追求好姑娘了。：）


▲百合（luo@protein.chem.psu.edu）：

    本来“等待十年十二年”是个只有自己明白其中无奈无价无值无用的典故，
偏有人自以为是，诠释一大堆，而更可恨的是，诠释的人又不是对这典故一无所
知。什么事，非要往自己身上拉？

    说人家安于现状平安即福是俗气者，大都是自己没有能力求得平安安于现状
的。生于俗世长于俗世，谁过的不是俗世的日子？如果想超脱，想殉道，应是连
功名利禄都不求者，更不会……就我们这些人无聊的把这么个破网当世界的，还
说自己多么超尘脱俗，多么不凡？
    用刚认识舟子时听到的他的总结：“玩电脑的人，不是精神有毛病，就是闲
得无聊。”此言当真。

    我不相信有人愿等，我只相信有人等不到。

    我也不相信有人值得等，只相信有人没能力等到。

    不俗者，才不会为了无目的无方向的东西等下去，何况这种等是非自愿的。
佛家乃脱俗之极？那“色即是空，空即是色”又该何说？也没说要等呢，最殉道
的，莫过于和尚了吧？

    难道那些相亲相爱守着老婆丈夫好好过日子的人都是因为心死？照这样看来
，我们的父母辈是最没出息的了。

    我所敬佩的是那种能在平常日子过得幸福快乐的人。上帝给了她（他）生命
，自己过得不圆满有残缺的人，活该。

    有能力者，是使梦想实现，而不是自我安慰说：“在追求的过程中，在等待
的过程中，在想的过程中，在……的过程中”。

    若真的是取乐于享受于满足于自豪于这种追求等待想象和……等等的过程中
，可能也真的能让人产生种对“殉道者”的崇敬，就象对和尚尼姑传教士修女的
崇敬一样。可更多的，只是种自欺欺人的借口而已。谁不知谁呀？：）
    就象有的为了说别人没读书，非要把自己打扮成读书人一样。有的人除了会
讲几句脏话，却常给人盖上“媚俗”的帽子一样。

    脱俗者能理解万众万生，及其生活方式，却坦然喜悦地沿着自己的路走。不
会动辄指责别人的俗气。

    我们都是俗人。我们这帮人中，谁不俗？

    俗也就认了。

    当年还不老时，读马丽华的诗《我爱，但我不能》：

        千里迢迢，万里迢迢
        苦苦地，我将你寻找
        铁鞋磨破了，便踏着滴血的双脚
        ……
        ……
        然而，我退却了
        我说，我爱
        但我不能

    千辛万苦找到了，为何退却？寻找的过程中失去太多？等待的时间里昨日不
再？还是这么多日子过去了而物事人非？当脸从红苹果变成起皱的桔子皮，满头
乌发脱落成２５０度的电灯泡，驰骋舞场的双腿哆嗦如泡了水的粉丝时，还依然
哼着“我们的心，象是闷声的鼓，打着节拍，向坟墓送葬”去等待和寻觅？死能
瞑目吗？


▲路（lhuang@acsu.buffalo.edu）：

    嘿嘿，我看网上有这么一个单身男女组成的等人帮，一群理想主义者。百年
一遇或千年一遇，我怎么就联想到了我们杭州西湖底下的那条白蛇，几百年炼成
人形，居然随随便便地找了个许仙嫁了，还无怨无悔地。再有那七仙女，也不找
个才子嫁，看到个勤劳善良的后生也就立马嫁人了，不知道这是不是神仙的智慧。

    我准备叛出等人帮，现在出卖点情报给你们，供你们批判。

　　我觉得等人帮中人一般都有点明显的长处，虽然那些长处未必能换饭吃。帮
人们对自己的优点还是很有认识的，而且爱得不得了。：）嘿嘿，如果不是有自
己可爱，谁能过得了没有别人爱的日子？

　　我帮中人的第二个特点，就是除了那点长处之外，毫无例外地还都有点烂鲍
鱼之臭。苦就苦在这一点。这世界上还是有很多能欣赏我们长处的人，可是能同
时爱我们这股子臭鱼味的人就少而愈少了。这就是我们为什么需要百年甚至千年
才能遇上那个逐臭之夫（妇）的原因。
    希望咱们都还有药救。


▲四月（wang@math.psu.edu）：

    路的立场太不坚定，谁说了句什么就觉得对对对，佩服得五体投地；其实等
与找，只是一件事的两个方面，你敲锣打鼓地去找，难道立马就能找到？找不到
时难道就不算等？天下有很多事，并不由人的主观意志而定，有的人运气好，很
快就找到了；有的人运气不好，只能百年一遇、千年一次。运气好的人啊，心满
意足地过你自己的小日子就算了，没有必要把别人的生活贬损得一钱不值；运气
不好的人呢，不论是等是找，就象常言所说：大葱皮烂芯不烂，癞蛤蟆剥皮心不
死，一旦机会来了，我不相信谁会轻易让过去。然而机会不到的时候，这“等”
或是“找”的人生，还是一样值得珍惜，一样值得用心去体验的。否则当你等到
或找到的时候，固然得到了许多，同时也失去了许多宝贵的人生经验，这中间的
酸甜苦辣，只有个中人才能体验，“如人饮水，冷暖自知”，别人怎么说，都不
能强加于你。


▲方舟子（shif@uhura.cc.rochester.edu）：

    好不容易深沉一把替那位苦等十二年的哥们或姐们找一个哲学的借口，百合
却要拉着我陪绑揭发我的底细，哲学家可真不是人当的。得，我还是下山还俗吧。
    其实这事就象下一着关键的棋，有的人想都不想随手胡下，有的人粗粗一算
算个两三步就下。有的是凭感觉下，有的是长考一两个小时还不下－－下了，很
可能错过了好棋，下了一着臭手或俗手，后悔也没用，只好自得其乐把臭手或俗
手当妙手；不下，就还有着各种各样的可能性。虽然说长考出臭手，但职业棋手
没有哪一个不是长考型的，其中的甘苦，非业余棋手所能想像，不能理解倒也罢
了，说不定还要觉得职业棋手太可怜。：）


▲程鹗（echeng@holmium.cchem.berkeley.edu）：

　　一个人看情景喜剧，忒感激人老美的善良：总会不失时机地提供恰到好处的
背景笑声，使自己的笑不显得那么突兀、空旷。

　　那天偶遇一拖家带口的哥们，聊及此事，半伤感半自得地调侃：“你们幸福
族自是不可能体会这种生活的细腻喽。”

　　答曰：“是啊，好想能有时间看看情景喜剧。”

    ★★★

　　有时候看人好不容易熬到周末，却三更天起床，披星戴月出去钓鱼。就想，
天呐，这家真就这么可怕吗？
    ★★★

　　散宜生说：“人生路上，不怕爱过了另结婚，就怕结了婚才发现没爱过。”
这话精辟之至。不过这年头好象时兴结婚或另结婚了的人谆谆教导“年轻人”不
要再去爱，或等。

　　常常，结婚成了“成事”、“幸福”的天然代名词。

    ★★★

　　百合错了。被等的人是不知道他（她）是否“值得”等的。只有等的人明白
。等待不只是酸楚，更多的是甜蜜。是一种希望，不是对拥有被等的人本身的希
望。而是对自己仍然还在不屈不饶地活着的希望。哀莫大于心死，心之不死，希
望永存。

　　如同舟子所言，等待本无所谓等的是谁，有否其人。

    ★★★

　　其实人人都在等。傍晚的妻子在等丈夫实验室里莫名其妙的磨磨蹭蹭；深夜
的男人在等老婆恋恋不舍地从计算机前离开；孤独的魂灵在等下一个ｅｍａｉｌ
的快快出现。
   ★★★

　　百合错了。被等的人是不知道他（她）是否“值得”等的。只有等的人明白
。等待不只是酸楚，更多的是甜蜜。是一种希望，不是对拥有被等的人本身的希
望。而是对自己仍然还在不屈不饶地活着的希望。哀莫大于心死，心之不死，希
望永存。

　　如同舟子所言，等待本无所谓等的是谁，有否其人。

    ★★★

　　其实人人都在等。傍晚的妻子在等丈夫实验室里莫名其妙的磨磨蹭蹭；深夜
的男人在等老婆恋恋不舍地从计算机前离开；孤独的魂灵在等下一个ｅｍａｉｌ
的快快出现。

　　有人等得心平气和，有人等得愤世嫉俗，有人等得趾高气昂，有人等得歇斯
底里。

　　有人在等是因为满怀期望，有人在等纯粹是出于无奈。

    有人等得不知道在等什么，有人等得不知道自己在等。

　　但戈多尚未出现，同志们仍需等待。

　　★★★

　　好一个等字了得。
</TEXT>
</DOC>

