<DOC>
<DOCNO>..Data\044\029</DOCNO>
<FROM>98y88c0m2rygj47tk57sg9d@hfi4sl2q.0o</FROM>
<TO>3fc0eu22@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>有一种思念叫痛（5）</SUBJECT>
<TEXT>
　

我的大学生活
　　
上海　蓝色雪人
    一转眼，早已悄然离开了金色的大学校园，走上工作岗位，从一
位大学生转变为一名中学教师。依依不舍地告别了大学时代，如今，
我一遍又一遍地回想昔日的大学生活，感慨万千。
    我的大学生活，紧张而又充实，痛苦而又顽强，艰辛而又无奈；
我的大学生活，一直在与时间赛跑，总能做时间的主人，分秒必争；
我的大学生活，也有小小的缺憾，是我心灵深处久治不愈的创伤，在
我前行的道路上投下了一方淡淡的阴影……
    我爱我的大学??上海大学法学院，那是一座非常美丽的高等院
校，位于青浦县野马浜，焕发着严谨、活泼、优雅的特色。我爱伴我
四年的金色校园，在这金色的校园里，在这金色校园的每一个角落，
都有我徘徊的足迹。宽阔的篮球场，迷人的草坪，幽静的小花园，静
静的小桥，还有操场、林荫大道、田园小径、亭台……，这一切的一
切，都是我梦牵魂萦的地方；崭新的教学楼，洁净的宿舍，高耸的图
书馆，宽敞的圆顶，还有食堂、办公室、小卖部、机房……，这一切
的一切，都是我朝思暮想的去处。我爱这里的一切，每一处景色，每
一间教室，每一个角落，都深深地吸引着我，我对属于这所大学的任
何东西，都有一种很深厚的感情，并且这种感情至死不渝。
    我就是那种学习自觉、自我要求严格、积极上进的女孩。在漫长
的大学岁月里，我最常去的地方就是图书馆和阶梯教室。我的专业是
法律。因而，我把很多的时间与精力花在了法律专业知识的学习和扩
充上。上课我认真地听，笔记我认真地记。值得一提的是，我的笔记
总能得“优”或“A ”，被不少老师表扬过，这也是我引以为豪的地
方。有多少个日夜，我一头扎在图书馆，或阅读法学参考书籍，或钻
研法律条文，或研究司法案例，以苦为乐。每当发愤苦读的时刻，枯
燥的法律条文就变得鲜活起来，复杂的司法案例就变得明朗起来，我
的眼睛也为之一亮。有一次，学院庭审笔录竞赛，引进卢湾法院民庭
损害赔偿案，有几百人参加角逐。幸运的是，训练有素的我脱颖而出，
一举夺得第二名，以实践证明了自己的真才实学。大二暑假，我在杨
浦法院实习，表现还不错，赢得了法院同志们的好评，最后，我得到
了上大法学院“社会实践积极分子”的殊荣。大四那年，为了写好一
篇毕业论文，我倾注了不少心血和汗水，终于取得了意想不到的成功。
就在毕业前夕，我有幸参加了“毕业论文答辩”，过五关、斩六将，
荣获了“优秀毕业论文”的称号。除了法律专业知识的学习和扩充外，
我也很重视外语和电脑，经过个人坚持不懈的努力，取得了相当的水
平。
    大二时，我当上了院××诗社副社长。我工作认真负责，不愧为
正社长的好帮手。校园内一教的底楼，多了一个精致醒目的信箱，即
“××诗社投稿信箱”，那是我的功劳；在任时连出了四期内容丰富
多彩、设计精美的××诗刊，那有我的心血；学院举办各项活动：如
赛诗会、悼念邓小平诗歌朗诵会、秋游、固定的诗社活动（两周一次）
等，每一项活动的前前后后都有我尽心尽力的付出；就连动员新生入
社，各大宿舍、寝室都有我奔走的足迹，我的游说非常成功，××诗
社深入人心，最后，共有21个寝室58个同学蜂拥而至。因为我对文学
的热爱、对诗歌的钟情，因为我对诗社上下的一种高度的责任感，因
为我有意锻炼自己各方面的工作能力，所以我的表现很到位、很出色。
当大四那年，我投出的稿件（诗作《境界》）被选用在全国范围内发
行的《中国大学生手册》上，我甭提有多高兴了，这也算是我大学时
代文艺创作的一个巅峰吧！
    大学生活的往事历历在目。我喜欢看电影、跳舞，也喜欢交际，
每逢小礼拜或周末，我一般都会同朋友一起去玩。大一时，我在舞会
上邂逅了一位外系的男孩Z ，并与他有了一段纯洁无瑕、并无结果的
恋情。男孩并不高大、英俊，却很善良、正直，最吸引我的是他的才
华横溢，写得一手好诗。不到一年，我们分手了，后三年我再也没对
谁动心。这段浪漫的情感经历为我的大学生活增添了几分亮色，却也
在我心底打下了深深的烙印。
    多少次，在寂静的校园内，在茫茫的夜色中，我和Z 漫步在林荫
大道上。我俩喁喁私语，我更多的时候是在作一位耐心的听众：听他
大谈个人理想抱负，听他讲自编的笑话，听他吟诵徐志摩的情诗，听
他轻唱浓情蜜意的流行歌曲，听他用英语说着动听的情话……至今想
来，这样美好温馨的情景，仿佛就发生在昨天。多么怀念从前斑斓如
水的日子！我和Z 之间有过许许多多大大小小的故事，这些故事永远
珍藏在我的心灵深处。而心灵的创伤，多年以后，仍隐隐作痛，于是
便不敢再触摸它。
    生活还再继续。此后，不大敢再去那些校园内“情人派对”的场
所，不大敢再去接触过于美丽、理想的事物，免得触景生情、徒增悲
伤。没有一直呵护我、陪伴我的男友，却多交了一些相知相惜的好友。
友情，是我大学生活中最持久、最耀眼的一盏明灯。因而，我不再孤
独。
    住在我隔壁寝室的“小燕子”，是来自湖南长沙的一个女孩，天
性活泼开朗，与郁郁寡欢的我成了能够患难与共、形影不离的好朋友。
和她在一起，我总是开心极了。记得有一次，周二的黄昏，我狠心婉
拒了一位优秀男孩W 的诚邀，却与燕相约到隔壁警校看刘德华主演的
《天与地》。我俩手挽着手，有说有笑地漫步在去警校的路上。晚风
轻拂着我们微红的脸庞，树上的小鸟不停地啁啾，夕阳的余辉映出我
俩长长斜斜的影子，柔弱的小草在微风中摇曳着。在宽敞的林荫大道
上，撒满了我和燕欢快的笑声，笑声如银铃般，无忧无虑、回响不绝。
到了诺大的放映厅，开始安静地看片子。这是一部演员阵容强大、主
题深刻、情节跌宕起伏的好片子，我和燕聚精会神、目不转睛地观看
着、观看着……在回来的路上，我们兴致勃勃地谈论着剧情。到了学
校，在皎洁的月光下，我们又在校园里荡了许久，议论着有关情感的
话题。而我，不用再为W 而心烦。那一个月光如水的夜晚，我很快乐。
数月以后，W 有了位清秀可人的女友，我暗自为他祝福，然而W 从此
视我行同陌路。
    我很敬佩很喜欢教我们的外语老师??王茜。她约三十来岁，秀
丽端庄、和蔼可亲，戴着一副小巧的金丝框眼镜，身上具有知识分子
所特有的一种气质。王老师曾出国留学，经历丰富，说一口流利的外
语，才华横溢。她的英语课别具特色，非常生动活泼，把我们引入丰
富多彩的英语世界，使人流连忘返。在王老师的谆谆教导、循循善诱
下，我逐渐学会了用英语思维、阅读和写作。王老师对我们非常严格，
要我们熟背每一篇课文。在她的指引下，我的语感大大增强，词汇量
进一步扩大，口语水平有了显著提高。
    我很重视外语，也很喜欢外语，大一、大二时，每天清晨或傍晚，
我与其他许许多多的学子一样，埋头苦读。除了背书，我也尝试着背
英语词典，我总是认真地看着、努力地背着，充分挖掘和运用自己的
记忆能力和理解能力。天长地久，日积月累，便也能“厚积而薄发”，
室友都喊我“活词典”. 现在想来，除了自己坚持不懈的努力，还得
益于王老师。师恩无尽！
    大学里要数最难忘、最有趣的便是寝室里熄灯后的“恳谈会”了。
我住的是大寝室，共8 个女孩子。一到晚上，寝室里便象炸开了油的
锅一般，沸腾热闹极了。我们象一群叽叽喳喳的小鸟，又象一堆嗷嗷
的鸭子。“恳谈会”的内容自然是包罗万象、丰富多彩了：上至天文
地理，下至物理化学，与学业（考试）有关的话题、学习生活琐事、
校园趣事、实习见闻，也有年轻人比较敏感的却是永恒的话题??婚
姻、家庭、爱情，还包括一些时势新闻、社会热点问题、历史事件、
生活常识、小幽默、传奇故事及传说等等，举不胜举。我并不经常加
入“恳谈会”的行列，而是做一个有心的听众。室友们个个都活泼可
爱，出语幽默风趣，话语时常令人忍俊不禁，我于是总一边听一边笑。
虽然久而久之易导致神经衰弱症，但那的确令人开心快乐。
    在大四那年，我们处在了艰辛坎坷的应聘求职的历程中。记得有
一次，我接到通知，准备到一家经济实力雄厚、前景广阔的外企去面
试。在前一天晚上提前开始的“恳谈会”上，我的面试准备便成了室
友们谈论的中心话题。她们一个个摘下了Walkman 的耳机，放下了小
说书，俨然就要亲自上阵一般，伴我一起投入了紧张的“应试准备”
.这个对我说：“必要的化妆不可少，别忘了要巧施粉黛，把握第一印
象，增强自信。”那个对我说：“要打好口试这一仗！英语口语必须
非常流利。尽可能多准备，准备各种问题及细节，到时就能胸有成竹，
并且滔滔不绝、侃侃而谈。”还有人说与考官套近乎，还有人讲基本
礼仪，我最要好的室友亮则大谈心理素质……顷刻之间，我多了7 位
好“参谋”，她们纷纷为我献计献策，真让我一时难以消化了。听着
室友们充满关怀与爱意的话语，我的心激动极了，在这触动的一瞬间，
一股温情的暖流流遍了全身。多好的室友啊！多么纯洁、可贵的友情
啊！后来，我的面试果然异常成功，但因为种种原因，我并没有到那
家外企去。
    在漫长的大学生涯中，除了紧张的学习外，也有轻松的时刻，那
就是适当的体育运动了。每天早上都要早操或晨跑，另外，有时下午
没课的时候，我也和朋友相约去打羽毛球。大操场上，草坪上，二教
底楼内，常有我和球伴矫健“较劲”的身影。
    在我漫长的大学时代，最惬意、最温馨的要算是与好朋友在一起
漫步谈心了！我与同班的小胡情同姐妹，形影不离。她挺聪明，也很
用功，连续三年获得特等奖学金，被别人忌妒死了。我们一起早锻炼、
晚自习，一起吃饭，一起上课，一起看电影、听报告……在比较清闲
的时候，我们就在金色校园里一圈圈地逛呀、荡呀，彼此间说着永远
也说不完、诉不尽的话，情意绵绵。大学毕业后，我当了一名中学教
师，她则进了律师事务所，委屈求全地作了打字员。从此，我们天各
一方。
    这就是我的大学生活：象诗歌一样纯洁高雅，象漫画一样生动有
趣，如彩虹一般绚丽多姿，如大海一般深沉隽永，比水晶更透明，比
玫瑰更芬芳。我爱我的大学，我更回味怀念我的大学生涯！

　
</TEXT>
</DOC>

