<DOC>
<DOCNO>..Data\044\087</DOCNO>
<FROM>i8fqt09qusg54j4@yix5404oe5706p2.com.09</FROM>
<TO>58o8g790@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>几封情书（转载）</SUBJECT>
<TEXT>
生命中的四种关系
写这篇文章完全是一个巧合，昨天刚刚跟朋友说了一个关于女人的话题，不知怎么的，
那时我悟出了“第四种关系”这一断语。什么是第四种关系呢？且前面那三种关系又分
别是什么呢？
其实原先心中一直没有想通，为何当时把那称作是“第四种关系”，想了许久，终于想
通了，那时一瞬间的想通的，有点像是佛教所说的开悟吧。
先说第一种吧！因为这是最重要的一种，即你的女友、伴侣、妻子，即那种要过一辈子
的人。她（他）不一定能和你进行灵魂最深处交流，但她一定是最爱你和对你最好的那
个人，她可以和你相濡以沫，共富贵，共患难，与你相守一生。当与她在一起时，你会
感到心最深处的幸福，当她和你分离时，你会无时无刻地想念她，思念她。当你想到和
她以前相守的时光时，你一定会笑，且那种笑是发自你心底的，一种心的甜蜜感。也许
这世界上毕竟有一个人与你共同地走过、经历过。也许你们之间会有争吵，但更多的是
欢笑。当你回忆起相处时的甜蜜，会完全忽视那微乎其微的不快。你会时刻地关心、关
怀着他（她）的安康。这种感觉是由心而发的，自然而然的，不带一丝的功利性和杂念
。当然，也许在一生中，你永远遇不到她。但只要遇到了，就应该珍惜。毕竟，能遇到
她是你的机缘，你的幸福，决不能够放弃。同时我也在想，这个人是不是一类人呢？即
世界这么大，会不会有一类这样的人呢？我很赞同这一观点，但同时我们也应该肯定的
是，对于整个世界来说，你这样的一个单个的人，接触的人，范围真的很少、很窄。因
此，一旦遇到这样的一个人，就应把握住机会，这命运赐给的机会。这样才对得起上帝
，对得起她，对得起自己。
再来谈一下第二种。第二种关系可以说很简单。因为这一类的人的人生轨迹与你的几近
平行。在这一生中，你们之间很难有交叉的共同点。他们与你之间绝对没有朋友间的友
谊、恋人间的情感，也没有我所定位的第四种关系的那种人的心灵的感应。不管你与她
认识不认识，也许你与她是同学、同事甚至是根本不相识的人。从本质上说，在这一群
你认识的这类人和陌生人来说是一样的。因为你完全不了解她的灵魂深处。其根本在于
，不仅是由于你没有兴趣，而是根本不想去了解。你与他们之间的关系，仅仅在于同在
这世界上或者，就如同在一堵墙的一面和另一面，你与她都在那行走，但有了那堵永不
见尽头的墙，你永远不知，也不可能知道她在墙的那一面想些什么、做些什么。
而第三种关系即存在于你和你的同性朋友之间。是同性朋友，若将“同性”二字去掉，
则不会有第四种关系了。她们这类人，可以说是性格与你相近的。你们在一起一定会很
快乐的。因为你们是相似的一类人，你们之间存在着太多的相似性。因此，你们相聚时
就会有很多话要说，有太多的东西能够交流。从相互交谈之中来看清自己、认识自己。
有人说，朋友会因时间、空间的相隔而造成隔阂，最终成为陌生人。其实并不是这样，
当然，我说的是真正的朋友。虽然经过很长时间的相离，也许再见时不知从何谈起，也
许交谈时有断断续续之感，但过不了多久，你们又会聊的很投机。虽然，时间的流失、
空间的距离好使你们彼此性格上都改变了许多，但究其本心来看，还是不变的。他们生
命中，灵魂深处永远有着一些与你相吸的地方。“朋友是要做一辈子的”，这一句话我
颇为认同。当你重新与朋友相聚时，发现他们还是原来的那个、那一种。那种感觉很好
，真的很好。那仿佛又回到了从前，正在与以前的“自己”进行着对话。当然，朋友也
并不是能够无话不谈的，因为他们是一群人，他们从个体上区别开来，个个都与你有性
格上相似的地方，正因为是相似，而不是相同，因此对一个单个的朋友来说，有些话题
是交流不了的。且当你面对不同的朋友时，聊的话题也不会不同，更惊奇的是你会发现
，当你面对不同的朋友时，你自己所展露和表现出来的性格也是相迥异的。我想是因为
，他们有着与你性格相似的地方，但作为他们之中的每个单个的人来说，与你相似的地
方又有所不同，仿佛一个人便是你性格中的一面，而另一个是你性格中相反的另一面，
或是你现实中永远也不可能展露出来的那一种性格。因此，你在不同的他们交谈时，就
仿佛与不同层面的自己对话。这样，谈的话题，谈的东西，以及谈话深入的程度当然就
有所不同。要找一个与你能够无话不谈的朋友是不可能的也是不现实的。因为在现实社
会中，永远不会出现一个那样与你完全一样的人，也许随着克隆技术以后的发展，会有
可能做到这一点，也许吧。但那是以后的事，太遥远了。我说的仅是现实中的现在。
现在来谈谈第四种关系。这应该是我这篇文章所要讲述的主题，但要真正的表达出这种
关系，去又很难。当然，对你来说，这一类人也许存在，也许不存在，也许现在不存在
，以后会出现，因为她们是可遇而不可求的。但只要她出现了，存在过了，我想这一辈
子，你就永远无法忘记。首先，她们得是你的朋友，真正的朋友，然后是在于他们对你
而言是异性的（这是一个关键之处）。也许是天然的异性之间的不同，导致了他们与你
同性的朋友是那么的不同，这不同之处究竟是怎样的呢？也许你永远说不清，但一定可
以用心感觉出来。特异的一种是，同性朋友间之所以成为朋友是因为你们有性格上的相
似性，而她们却不一定。也许她与你有相同的地方，也许会与你根本不同。当你与她交
谈时，你会发现你们之间在灵魂上有太多相似的东西，可以引起心灵、灵魂共鸣的地方
太多。但我说的是灵魂，而不是性格，这就是与同性朋友的迥异之处。这也许只能归根
于异性间天生的相吸性吧！但我说的这种相吸性，完全不同于性的相吸性，恋人之间的
相吸性。这种感觉是如此的奇妙，以至于我根本无法用我的语言来表达清楚。在这儿，
我只能说一些相处的感觉而已。也许真正的体验它，把它表达出来，我还需要人生的体
验、经历。也许是我太年轻，也许是我的文笔太不足，与他们相处时，你可以深切的感
受到，气氛是如此的轻松，彼此之间交谈不需要有任何的掩饰，我所说的任何掩饰，且
话题很容易转到人生、社会、人存在的价值、人生的意义、人究竟因什么而活着，这一
些形而上的东西。且关键之处你会发觉与她在这一方面有许多相似、相近、相同的观点
。这么多一样的相似，真的会使你产生一种感觉。世界之大，竟会有着如此与自己的灵
魂相似的人。你会很惊异，却也许永远不能找出其原因，只能简单地把它归结为缘吧！
因为当你们交谈时，是一种身心的轻松，有时可以完全的摘掉时刻带着的面具，而自然
而然地把最真实的自己展露出来，真正地、纯粹地作为一个人来与她交流。正因为你能
够这样，也许有时就会从心中引发一种莫名的冲动，一种与她进一步发展关系的冲动，
但这种感觉是稍纵即逝的，也许仅会出现在你与她聊得最彻底时，脑中闪现一丝的那种
冲动，但这种从动来的既快，去的也快。因为你毕竟是现实的人。存活在现实的世界上
，不可能完全地靠精神而活着。你的那种冲动，起于与她完全精神意义上的，脱离现实
的沟通与交流。而在现实中，你们永远不会、也不可能走到一起。因为，现实中的你们
生活在不同的两个世界里，而由于难以说清机缘，你们又不满于现实，进行一些心灵、
灵魂最深处的交流。也许太脱离现实，离现实太遥远了，太纯粹了。因此你会很珍惜这
一感觉，且由珍惜而转为珍爱，再引发了冲动。但你必须有理性，因为它毕竟是冲动，
不能上升为现实。那样的话，会伤害太多的人，伤害自己，伤害她，伤害与你有第二种
关系的人。主要弊端还不在于伤害，其最根本在于你不可能永远不吃不喝的待在精神世
界中。不过，还好这一感觉大都是稍纵即逝的，仿佛美丽的昙花一样。正因为它的美丽
是稍纵即逝，才有那么多人钟情于它。因此，作为一个成熟的人，一个有理性的人，一
个对自己、他人负责的人就应学会去克服这一冲动，理智地处理好它。它永远只应存在
于第四种关系中，而不能转化为第二种关系，否则，最后伤痛的还是自己。
以上谈论的四种关系，都是我个人的一些体验与经历所得，也许还该精确地定义为“现
在的我”，也许我的这一系列论点、想法是不成熟的，但现有这些就是我现在的所知、
所感和所觉。
</TEXT>
</DOC>

