<DOC>
<DOCNO>..Data\208\011</DOCNO>
<FROM>cxzqd@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>tzgw11b5@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 祝愿cpotato生日快乐！=?gb2312?B?Rnc6ICjI8NDHzOHKvi20y9PKvP6/ycTcysfArLv408q8/im5+sTasr+31tPDu6fS</SUBJECT>
<TEXT>
　 苗族，现有人口7398035人，主要分布在贵州、湖南
      、云南、广西等省（区）。

      　 苗族聚居的苗岭山脉和武陵山脉气候温和，山环水绕，
      大小田坝点缀其间。出产水稻、玉米、谷子、小麦、棉花
      、烤烟、油菜、油桐等。除此，还蕴藏着丰富的木材资源
      和矿产资源。

      　　苗族的先祖可追溯到原始社会时代活跃于中原地区的
      蚩尤部落。商周时期，苗族先民便开始在长江中下游建立
     “三苗国”，从事农业稻作。苗族在历史上多次迁徙，大致
      路线是由黄河流域至湘（湖南）、至黔（贵州）、至滇
      （云南）。

      　　苗族有自己的语言，属汉藏语系苗瑶语族苗语支。
      原先无民族文字，2 0 世纪5 0 年代后期创制了拉丁化
      拼音文字。现今大部分人通用汉文。

      　　苗族的音乐舞蹈历史悠久，群众喜爱的芦笙舞，技
      艺很高。苗族的挑花、刺绣、织锦、蜡染、首饰制作等
      工艺美术，瑰丽多彩，在国际上享有盛名。苗族节日较
      多，较隆重的节日有过“苗年”、“四月八”、“龙船
      ”节等。

      　　芦笙文化

      　　金色的秋天，是苗家制作芦笙的大好时节。每到此
      时，苗族小伙子便从山上砍回金黄的笙竹，开始削竹、
      制簧、安箍。于是一把把大小不同的芦笙随着一代新的
      芦笙手制造出来，并奏出一首首悦耳动听的曲调，引来
      姑娘的笑声和青睐。

      　　芦笙是苗族传统的簧管乐器，在苗族地区广为流传
      。据文献记载，芦笙已有3 0 0 0 多年的历史。远在唐
      代，宫廷就有了芦笙的演奏。当时芦笙被称为“瓢笙”
      。清人陆次云在《峒溪纤志》一书中，对芦笙的形制和
      苗族男女“跳月”时演奏芦笙的情景作了具体的描绘：
      “（男）执芦笙。笙六管，作二尺。……笙节参差，吹
      且歌，手则翔矣，足则扬矣，睐转肢回，旋神荡矣。初
      则欲接还离，少且酣飞扬舞，交驰迅速逐矣。”由此看
      出芦笙在古代苗族人民生活中的作用和地位。现在芦笙
      的形制已发生了很大变革，分大、中、小等多种类型。
      均由笙管、笙斗和簧片三部分构成。常用的芦笙管6 根
      ，外侧开有接音孔，下端装置铜簧，插入一长形木头葫
      芦内，每簧一音。在每二三根笙管上端合套竹管作为共
      鸣管。小芦笙的管长十几公分，大芦笙长四、五米不等
      。低音芦笙类中，有在大竹筒内装一细竹管，发音者称
      为“芦笙筒”。现经改革，笙管数增至2 0 余根，每管
      上端均套用薄铜皮制作的共鸣管，音域可达两个八度又
      五度。芦笙音色明亮浑厚，男女均可吹奏。每当过年，
      婚嫁喜事，起房盖屋，人们总要手捧芦笙，载歌载舞，
      以此抒发自己的欢乐和感情。

      　　自古以来，芦笙吹奏，都要配合舞蹈，边吹边舞。
      不过根据各地区习俗的不同，芦笙的演奏也有所差异。
      贵州黔东南苗族地区的“踩芦笙”，规模宏伟，芦笙高
      大，芦笙队伍演奏的芦笙，音乐丰富，乐声雄厚，气势
      磅礴，动人心魄。芦笙手们一边吹，一边熟练地做出倒
      立、滚翻、吊挂、倒背、爬竿、叠罗汉等高难动作。有
      的地区则以芦笙独舞和双人舞见常，旋律明快，节奏自
      由，技巧娴熟，引人入胜。有的地区芦笙较小，男吹女
      舞，节奏平稳舒缓，耐人寻味。这些不同风俗的芦笙技
      艺，汇聚成一束富有民族特色的艺术奇葩，代代相传，
      永不衰退。

      　　另外，芦笙不仅是一种单纯的民族乐器，而且是苗
      族男女青年成婚的重要“媒介”。通过它能使豆蔻年华
      的青年，互相了解，产生爱慕，结为伉俪。每当风清月
      夜，有情的小伙子手捧心爱的芦笙吹一首婉转悠扬的爱
      情曲，姑娘们闻声，就心领神会，以清脆的歌声相对，
      这种恋爱方式，外行人是听不懂的，内行人，一听自明
      。因此，芦笙在苗族人民心目中是神圣的，珍贵的，家
      家离不开它。


      广西融水苗族群众吹奏芦笙，欢度自己的节日。



      　　花衣银装

      　　假若盛装的苗族姑娘汇聚在一起，那一定会变成一
      个美丽的银色世界。喜戴银饰是苗族姑娘的天性，她们
      挽发髻于头顶，戴上高约2 0 公分左右，制做精美的银
      花冠，花冠前方插有6 根高低不齐的银翘翅，上面大都
      打制着二龙戏珠图案。有的地区，银冠上除插银片外，
      还插高约1 公尺的银牛角，角尖系彩飘，更显的高贵富
      丽。银冠下沿，圈挂银花带，下垂一排小银花坠，脖子
      上戴的银项圈有好几层，多以银片打制花和小银环连套
      而成。前胸戴银锁和银压领，胸前、背后戴的是银披风
      ，下垂许多小银铃。耳环、手镯都是银制品。只有两只
      衣袖才呈现出以火红色为主基调的刺绣，但袖口还镶嵌
      着一圈较宽的银饰。苗家姑娘盛装的服饰常常有数公斤
      重，有的是几代人积累继承下来的。素有“花衣银装赛
      天仙”的美称。苗家银饰的工艺，华丽考究、巧夺天工
      ，充分显示了苗族人民的智慧和才能。

      　　苗家姑娘的裙子叫百褶裙，但实际上一条裙子上的
      褶有5 0 0 多个，而且层数很多，有的多达三、四十层
      。这些裙子从纺织布到漂染缝制，一直到最后绘图绣花
      ，都是姑娘们自己独立完成，再加上亲手刺绣的花腰带
      ，花胸兜，真是异彩纷呈，美不胜收。


      苗族素有“花衣银装赛天仙”的美誉。姑娘
      一出生父母就攒钱给姑娘制作银装，一套上
      好的银装常常有数公斤重，但唱歌跳舞绝不
      影响。图为“姊妹节”上，姑娘吃五彩饭。



      　　牯脏节

      　　苗族节日很多，一年之间各地共有数百次，比较普
      遍的有年节、吃新（谷）节、芦笙节、四月八节、赶秋
      节、吃姊妹饭节、龙船节等。然而最古老最神奇的是几
      年不遇的牯脏节。

      　　牯脏节又称鼓社节、拉鼓节、祭鼓节，是苗族地区
      盛大的传统祭祀节日。各地节日的周期不尽相同，有3 
      年、5 年、7 年、9 年、1 1 年、1 3 年举行一次的，
      也有3 0 年举行一次的。因耗资巨大，多数是1 1 年或
      1 3 年举行一次。节期一般在农历九月下旬至十一月上
      旬。

      　　全国最大的苗寨贵州省雷山县西江千户苗寨，每1 
      3 年过一次牯脏节，最近的一次是1 9 8 6 年（虎年）
      农历九月二十二日开始举行的。在节前的前两年同一氏
      族的村寨联合选出鼓主，俗称牯脏头，由德高望重，儿
      孙满堂的老人担任。鼓主主持筹备祭鼓用品，首先是选
      祭牛，好好喂养，不得役用。农历八月选吉日将上届用
      的鼓从藏鼓岩洞中抬回村寨，置于鼓场，称为“醒鼓”
      。然后伐大楠木凿造新鼓，并将新鼓抬入藏鼓洞，宣布
      启用新鼓，旧鼓废弃。到了牯脏节，于鼓场杀牛祭鼓，
      牛犄角连同头额骨一起，是主祭品。1 3 天后，欢聚在
      一起的三、四万各族群众，要踩芦笙7 至9 天。平时不
      许启用的祭祀重器铜鼓，也要抬出来为歌舞伴奏，谓之
      跳铜鼓。

      　　节日里杀猪要说“亲吻大官”；拿刀来要说“拿叶
      子来”；用稻草烧猪，要说成“拿被子给官盖”；吃饱
      了，说是“满仓满库”；开猪脑说是“开仓门”。总之
      ，说话要取富贵吉祥。

      　　跳铜鼓和踩芦笙同时进行。铜鼓场上中老年人居多
      ，芦笙场上，多为男女青年，吹芦笙的小伙子要轮流为
      姑娘们领舞，姑娘们花衣银装，里三层外三层地围成大
      圈，踏步摆手起舞，小伙子在踩芦笙的最后两天，可向
      看中的姑娘讨花带。姑娘们甚至会把贵重的银项圈、手
      表等当信物挂到意中人的芦笙芒筒上，每有此情，全场
      欢呼，衷心祝贺。铜鼓场中央摆着两大缸米酒，两个小
      伙子捧着盛满酒的大牛角杯，以竹棍敲着牛角，在舞者
      中选择敬酒对象。被选中者要倾杯而饮，不能用手接杯
      ，否则就得从新来过。这种饮酒法叫作“喂牛”，因为
      牛是极受尊重的。

      　　“牯脏节”因隔年较长，一般不轻易举行。因此，
      每当节日来临，人们异常兴奋，为了观看这一神奇的传
      统节日，牯脏场上往往出现人山人海的盛况。

      　　苗山斗马

      　　广西融水大苗山连绵叠障，巍峨秀丽，在山脚下一
      块开阔的坝子里，人们欢呼雀跃正在观看独特的斗马比
      赛。

      　　斗马是广西苗族的一项民间文娱活动，每年1 2 月
      2 6 日举行，历时3 日。

      　　头1 日，人们忙着到田里放水捉鱼，煮鲜鱼粥尝新
      ；还蒸糯米饭、酿甜酒、宰鸡杀鸭，招待来自远方的亲
      友。

      　　第2 日斗马，第3 日赛马，斗马是一项引人入胜的
      比赛。上午1 0 时许，在一排“过山冲”土枪响过之后
      ，芦笙高奏，舞狮舞龙上下翻腾，后面跟着威武雄壮的
      马队，雄赳赳地进入斗马场。身着盛装的苗、瑶、侗族
      姑娘手持彩带在芦笙手外面形成圆圈，踏着芦笙的节奏
      翩翩起舞。斗马场上，骏马云集，几十匹精选出的好马
      个个膘肥体壮，在场边跃跃欲试，等待上场。当裁判一
      宣布斗马上场名单，两列马队各牵出一马，解开绳子，
      两马即向对方猛扑过来，双脚腾空相峙，互相撕咬，或
      突然转身翘起后脚，猛踢对方。紧张激烈和有趣的格斗
      场面不时引起四周观众的阵阵喝采和欢呼。经过几个回
      合的决斗，赛场上烟尘滚滚，泥沙飞溅，一匹马倒地或
      败走便分出胜负。接着又牵另两匹马进场。互相循环决
      斗，最后确定获胜的前三名。这时人们围拢前来，观赏
      着满身汗水的获胜马匹，啧啧称赞。胜马的主人也满面
      笑容地接受人们的祝贺。组织者在群众的簇拥下给胜马
      披红挂彩，给马的主人发奖。

      　　赛马是对骑手们勇敢和技艺的严峻考验，苗族山区
      ，岭高路陡，羊肠小道，崎岖不平。它要求竞赛者胆大
      心细，骑术娴熟。竞赛开始，骑手们在五六米远之外，
      急步前跑，腾空上马。马背无鞍，骑者双腿夹紧马身，
      马儿在盘山小路上向前飞奔，惊心动魄的场面，令人注
      目神怡。最先到达终点的骑手得到赞扬和奖励。

      　　斗马的那几天，小伙子和姑娘们非常活跃。他们集
      中在山坡上，开展赛芦笙，“踩堂”等活动。从贵州以
      及附近村寨前来参加斗马盛会的各族群众，多达两万人
      以上，不少人还带来香菇，木耳、兽皮、药材、干笋等
      土特产交换，增添了热烈的气氛。
</TEXT>
</DOC>

