<DOC>
<DOCNO>..Data\208\038</DOCNO>
<FROM>o2x6u564hf@446r828ha66t9.com</FROM>
<TO>10zch2283@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 恭喜pang!!贺喜pang!!???</SUBJECT>
<TEXT>
　 纳西族，有人口2 7 8 0 0 9 人。主要聚居在云南
      丽江纳西族自治县，其余散布于维西、中甸、德钦、宁
      蒗、永胜等县。

      　　原游牧在青海省黄河、湟水谷地的古羌人，曾辗转南
      迁至川西南、滇西北一带，并分化成不同的民族，其中就
      包括纳西族。由于同音异写，汉文史籍曾以“摩沙”、“
      磨些”、“么些”、“摩梭”称之。“纳”有大或尊贵之
      意，“西”意为人。新中国成立后，统一定名为纳西族。

      　　纳西族有自己的语言和文字。其语言属汉藏语系藏
      缅语族彝语支。由于与汉族来往密切，自元、明以后，
      纳西族主要使用汉语文。至于古老的象形文字，主要由
      巫师“东巴”用来书写经典，故又称“东巴文”。另有
      一种音节文字叫“哥巴文”，使用范围很小，写成的经
      书也不多。

      　　纳西族地区位于青藏高原南端，平均海拔2 7 0 0 
      米。这里群山耸峙，江河交错。丽江北部的玉龙雪山和
      中甸东南部的哈巴雪山，终年玉积琼堆，宛若腾空而起
      的玉龙。玉龙山区植物群落多样，素以“植物仓库”著
      称，并以“花的世界”闻名，仅杜鹃花就有4 0 多个品
      种。金沙江上游自北向南流泻，至石鼓镇为山势所阻，
      于是形成万里长江第一湾；接着江流急转东北奔腾而去
      ，在玉龙和哈巴两座雪山中间形成了著名的“虎跳涧”
      大峡谷，是世界上难觅的探险旅游胜地。

      　　纳西族地区的气候差别较大，可分寒、温、亚热三
      种类型，宜农宜林宜牧。珍贵的雪茶和丽江马一直名扬
      全国。

      　　

      　　丽江名胜

      　　千年历史文化名城丽江是一座“无围之城”，以坦
      荡的胸怀迎接着南来北往的客人。它以四方街为中心，
      四条干道向外延伸，并与如网的小巷相连接，宛若一座
      巨大的迷宫。街道全用石头铺成，由于长年累月的踩踏
      和风雨洗涤，被磨得十分光滑。刮风不起尘沙，雨天没
      有泥泞。具有宋、明建筑风格的屋宇，星罗棋布，鳞次
      栉比。源自城北象山脚下的玉河水，到了城头双石桥后
      ，分数股穿街过巷、环城流淌。家家门前有流水，户户
      院中有奇花。由于“小桥、流水、人家”的古城设计匠
      心独运，吸引着无数学者来这里采风。

      　　丽江城北百余公里处，有一座人称“石头城”的纳
      西村寨。它于明代建在一个巨大岩石上，面积不过几百
      平方米。尽管四周悬崖绝壁，仍然建了一圈高2 米许的
      石围墙。险要的地理形势加上构筑独特的艺术，古城堡
      犹如一朵秀美、挺拔的灵芝屹立在金沙江峡谷最高处。


      　　据史籍记载，唐朝初年，金沙江曾架设过一座著名
      的铁索桥，可谓是“万里长江第一桥”。可惜仅用了1 
      0 0 多年便毁于战火。迄至清代光绪年间，新的铁索桥
      又修建起来。它位于丽江与永胜之间，取名“金龙桥”
      （俗称梓里铁索桥），桥身宽约3 米、长9 0 米，用1 
      6 条铁链跨江拉成，两则有两条手扶护链，中间铺上厚
      木板，像彩虹飞悬在金沙江两岸，把边疆和内地联结起
      来，至今还在起着重要的作用。

      　　中甸县东南部的白地乡是纳西族聚居区之一。这里
      有一个白水塘，塘水系碳酸泉，纯白清澈。由于矿泉沉
      积物的堆积，凝结成一大片银色的河床梯田。泉水溢流
      而过，近看如雪浪滚滚，远观似瀑布飞泻，红日高照，
      莹光数里，蔚为大自然的奇观。

      　　白水塘边，有一著名的金石文物??摩崖题诗，为
      明代丽江纳西族土知府木高所作。从其八句诗文可知，
      白地乡还是纳西族东巴教的圣地哩。

      　　古老的东巴文化

      　　“东巴”是纳西语，意为“智者”，也就巫师和祭
      司。东巴文化与东巴教密不可分。东巴教是唐初纳西族
      在原有巫教的基础上，吸收了藏族本教文化而形成的。
      东巴多才多艺，集写、画、唱、舞于一身，因而他们成
      为纳西族古老东巴文化的创造者、传播者和继承者。

      　　有上千年历史的东巴文化，是中华民族文化的奇珍
      异宝之一，是世界上罕见的活着的象形文字。用它书写
      的2 万多册东巴经，包括了自然科学、社会科学各方面
      的内容，是纳西族传世的百科全书。以浪漫主义和现实
      主义表现手法创作的韵文体东巴文学（包括诗歌、谚语
      和神话故事等），语言精炼优美，抑扬顿挫、琅琅上口
      。特别是各类神话故事，情节曲折、神奇烂漫。东巴画
      有木牌画、竹笔画、纸牌画、神像轴画、巨型布卷画之
      分。画技各有特色，或线条粗犷、造型古拙，或色彩艳
      丽、笔法细巧。其中长达1 0 多米的布卷彩画《神路图
      》，更是少见的绘画艺术珍品。东巴舞是纳西族的古典
      乐舞。东巴经中有一部令人惊叹的舞蹈教程，即《蹉姆
      》舞谱，不仅对纳西族古代乐舞的类别和跳法综合成体
      系，而且对舞蹈的姿势、动律、场位、路线、造型及配
      乐之法，都作了比较科学的描述，因而人们公认它是世
      上用古文字系统地记录下来的最早舞谱著作，具有重要
      的学术价值。


      古老的象形文字



      　　泸沽湖畔的摩梭人

      　　在云南省宁蒗县永宁与四川省盐源县左所之间，有
      一个海拔2 7 0 0 多米、方圆百里的泸沽湖。在层峦叠
      嶂的青山环抱下，湖水碧澄，肥鱼遨游，是世居湖畔纳
      西族人民的一大衣食之源。

      　　永宁纳西族自称“摩梭”。他们直到今天，在婚姻
      家庭方面仍保留着母系制遗俗。在以往典型的摩梭人家
      庭结构中，只有母亲血统的亲人??外祖母及其兄弟姐
      妹、母亲及其兄弟姐妹、母亲的亲生儿女以及母亲姐妹
      的亲生儿女，生身父亲被视为外人。在家庭生活中，妇
      女的地位显赫，家长由长辈高的妇女担任。家长掌管全
      家的生产、生活活动，负责吃穿的分配，她还是家庭中
      宗教祭祀活动的主持人。家庭的血统世系按母系计算，
      财产也依母系原则继承。

      　　与这种母系家庭相适应的婚姻制度，人们习称为“
      阿注”婚。“阿注”意为“朋友”、“伴侣”。这种婚
      姻的主要特点是：男不娶、女不嫁。凡属不同母系血缘
      的青年男女都可根据自己的喜好和意愿挑选心上人，只
      要彼此乐意，便互赠手镯，腰带一类的礼物，并开始过
      起了偶居生活。由于他们分别在两个家庭里生产、生活
      ，所以男子要在夜幕降临后才去女家访宿，次日清晨又
      匆匆返回母家。同居所生的子女，姓母亲姓氏，并归母
      亲家庭抚养，男子对子女们没有任何权利和义务。由于
      这种婚姻家庭没有经济等方面的必然联系，所以男女双
      方的离异十分自由，只要女方拒绝来访或男子停止访宿
      ，“阿注”婚便宣告结束。

      　　新中国建立后，永宁纳西族通过自己内部的积极力
      量，对以上原始落后的婚姻习俗逐步进行了改革。现在
      ，人们的婚姻关系日益得到了巩固，单一的母系大家庭
      就像落日的余晖，正在渐渐隐没。

      　　“当美空普”节和七月骡马交易会

      　　“当美空普”是纳西语，意为“白沙庙会”。相传
      明代木氏土司时期它已形成。每年正月二十日，丽江白
      沙庙会都如期举行。届时，太宝积宫、琉璃殿和大定阁
      等殿宇全部开放，供人们进香和观赏壁画。街上的铺子
      摆满日用百货、铜铁竹木器具，人们熙熙攘攘，争相观
      买。所以“当美空普”节，其实就是当地纳西族春耕前
      的一次物资交流会，对发展生产有积极的促进作用。

      　　七月骡马交易会是纳西族的又一个传统节日。纳西
      族自古就有养马的优良传统。他们的马帮曾历经数百年
      而不衰，近到本省的大理、昆明、远达西藏的拉萨。明
      代洪武十五年，丽江土司木得曾亲自到南京向皇帝进贡
      丽江马，自此丽江马闻名于世。到清末民间，随着商品
      经济的发展。丽江马的销路越来越好，于是由此形成了
      一年一度的七月骡马交易会。如今参加骡马交易会的，
      除了本县的纳西族、傈僳族、普米族、汉族外，还有邻
      县的白、藏、彝等兄弟民族。而大主顾则是来自内地的
      汉族，改革开放的春风，给骡马交易会注入了新的活力
      。如同时举办民族体育运动会，民族歌舞和戏剧演出，
      承办书画展览，组织丽江古乐和民歌对唱等文娱活动，
      使传统的民族节日内容更加丰富，欢乐气氛更加浓厚，
      成为促进当地经济、文化繁荣的一个重要措施。
</TEXT>
</DOC>

