<DOC>
<DOCNO>..Data\208\052</DOCNO>
<FROM>33pl2o@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>gvlyeq9v@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 恭喜pang!!贺喜pang!!???</SUBJECT>
<TEXT>
　 普米族，共有人口2 9 6 5 7 人。主要居住在云南
      西北高原的兰坪老君山和宁蒗的牦牛山麓。少数分布于
      丽江、永胜、维西、中甸以及四川的盐源、木里等地，
      与当地民族杂居。

      　　普米族自称“普英米”、“普日米”或“培米”（
      “白人”）之意。古代汉文史籍称之为“西番”或“巴
      苴”。新中国成立后，根据本民族人民的意愿，正式定
      名为普米族。

      　　普米族有自己的语言，属汉藏语系藏缅语族羌语支
      。各地方言差别不大，一般都能互相通话。许多普米人
      还兼通汉、白、纳西、藏等民族的语言。过去，宁蒗和
      木里的普米族曾用藏文字母来拼记普米语，用以记载民
      族的历史传说、故事和歌谣等，但流传不广。后来多被
      巫师用以书写经卷。现在普米族地区大都通用汉文。

      　　普米族崇拜自然、崇拜祖先、信仰多神，少数人还
      信仰道教和藏传佛教。节日有大过年、大十五、尝新节
      等。

      　　

      　　怀恋故土的民族

      　　普米族与我国古代氐羌族系有渊源关系。根据本民
      族的传说和历史文献记载，普米族先民是原来居住在青
      海、甘肃和四川交汇地带的游牧部落，后来从高寒地带
      沿横断山脉向着温暖、低湿的川西南移。公元1 3 世纪
      中叶，一部分人被征召入元军，随忽必烈远征云南。从
      此，普米族的先民逐渐结束了“逐水草而迁徙”的游牧
      状态，开始了以农耕为主的生活。

      　　千百年过去了，代代普米人始终怀念着北方。时至
      今日，在普米族的生活习俗及民族文化中，仍能看到远
      古游牧民族的遗风，能够体现到他对民族发源地??北
      方草原的孜孜眷恋。

      　　按着古老的习俗，普米族儿童只能穿长袍大褂，1 
      3 岁以后才改穿衣裤、衣裙式短装；成年男女无论衣式
      如何，均外着羊皮坎肩或披肩，系腰带；妇女还以发辫
      粗大为美，喜欢用牦牛毛和黑丝线编入发辫之中，盘于
      头顶；宁蒗地区的普米族妇女多穿束腰、多褶的长裙，
      在裙子的中间，通常都横绣一道红色彩线。她们说这是
      祖先迁移的路线，人死了以后需沿这条路去寻找自己的
      归宿，否则就回不了老家。

      　　在普米族的丧葬活动中，要举行给死者指路的“给
      羊子”仪式。仪式开始，巫师先为死者指点祖先的名字
      ，交待归家路线，并牵来一只羊为其引路。先在羊耳朵
      上撒点酒和糌粑，如羊摇头，就表示死者喜欢领受。随
      后死者家属跪着请羊喝酒，向它磕头。这里，巫师一刀
      刺入羊体，迅速取出羊心，放在灵桌上，然后为死者念
      “开路经”：“快收拾行装吧，由这只白羊为你领路，
      回到我们祖先居住的北方……”最后还要具体指点死者
      应走的路线。言语中包含着对死者的安慰，也透露着生
      者的希望。

      　　擎天柱?木楞房

      　　普米族的村落多分布于半山缓坡地带，以血缘的亲
      疏关系各自聚族而居，自成院落，互为邻里。

      　　房屋多为木结构，正房一般长6 . 5 米、宽3 米许
      ，四角立有大柱，中央立一方柱，称“擎天柱”（普米
      语为“三玛娃”），是神灵所在的地方。屋脊架“人”
      字形横梁，用木板或瓦盖顶。四周墙壁均用圆木垒砌而
      成。这种房子俗称“木楞房子”或“木垒子”。房屋一
      般分上下两层，上层住人，下层关牲畜或堆放杂物。居
      室的布局有一定格式：门朝东，靠门右方为火塘，用土
      石砌成，围以木板，上支铁质三脚架，后方有神龛。火
      塘周围设卧铺，左为男铺，右为女铺，供全家人起居之
      用。

      　　火塘是全家人活动的中心，平时可坐在旁边烤火、
      聊天、唱歌、睡觉。吃饭时全家人也围坐在它的周围，
      由主妇分给饭菜，或大家在上面烤粑粑、烤肉，红彤彤
      的火苗映照着全家人的脸庞。每遇客人来访，好客的普
      米人也必将客人导入火塘边的上座，然后奉茶献酒，端
      上热腾腾的牛羊肉、猪膘肉和一碗拌有葱、蒜、辣椒、
      花椒、香椿的酸辣汤，直到客人显出几分醉意。

      　　普米族的房门外都悬挂着牛羊的骨头。据说这是家
      庭财富的象征，同时也具有驱邪镇鬼的作用。

      　　成丁礼??人生的新起点

      　　普米族少年儿童到了1 3 岁，便举行“穿裤子”、
      “穿裙子”仪式，这一习俗称为成丁礼。

      　　普米族的成丁礼大多于过年（即春节）时举行。仪
      式多由母亲或舅父主持。届时，全家人围坐在烈火熊熊
      的火塘周围，怀着喜悦的心情注视着这一场面。成年儿
      童走到火塘前的神柱旁，双脚踩在猪膘和粮袋上。猪膘
      象征财富，粮袋象征丰收，意味着长大后有吃有穿，生
      活美满幸福。如果是男孩，还要右手握尖刀，左手拿银
      元。银元象征人生的轨迹，尖刀象征勇敢。如果是女孩
      ，则要右手拿耳环、手镯等装饰品，左手拿麻纱、麻布
      等，象征着可享受的家庭权力和应承担劳动义务。接着
      由巫师向灶神及祖先祈祷，由舅父或母亲换下他（她）
      的长衫，给他（她）穿上短上衣、长裤（百褶裙）。换
      装完毕，大家都要赠送给他（她）一点礼物，以示祝贺
      。小伙子（姑娘）也要向灶神和亲友们??叩头，敬酒
      致谢，并希望在今后的人生旅途上继续得到他们的保护
      与帮助。此后，成年的小伙子或姑娘可以参加集体的生
      产劳动和各种社交活动了。

      　　据说普米族为年满1 3 岁的孩子举行“穿裤子”、
      “穿裙子”仪式的习俗由来已久。相传当年忽必烈攻打
      云南，路过川西时，有两位年仅1 3 岁的普米族少年随
      军南下，出生入死，英勇善战，深得忽必烈的赏识。后
      来人们为了纪念他们，同时也为教育后代，便于每年的
      新年为1 3 岁的儿童举行成丁礼，祝福他们健康成长，
      将来成为有志之士。从此，这种活动便相沿成习，流传
      至今。

      　　“四弦”琴声

      　　普米族的婚礼多选择在冬天农闲的季节举行。具体
      的婚礼形式各地不一。

      　　宁蒗地区的普米族至今保留着“抢婚”习俗。“抢
      婚”是青年男女为婚姻受阻，采取一种“生米做成熟饭
      ”的结婚方式。男女双方事先暗中商定婚期。结婚那天
      ，姑娘仍外出若无其事地劳动。男方则派生辰属相相合
      的人暗中跟踪，看准时机后突然抢夺，抢得之后便高声
      呼喊：“某某人家请你去吃茶！”姑娘佯装反抗。早有
      准备的亲友们闻讯后迅速出击，与迎亲的人展开激烈争
      夺，由于人多势众，终将姑娘夺回，然后簇拥她回家举
      行隆重的出嫁仪式。尽管女方家长不同意这门亲事，但
      此时，也无可奈何，只好默认，并准备丰盛的食物，为
      女儿出嫁进行庆祝。

      　　在普米山寨除这种富有戏剧性的“抢婚”外，还有
      通过优美的“四弦”琴声，来向姑娘表达爱意的习俗。


      　　普米人十分喜爱“四弦”琴，无论在田间地头，或
      在幢幢木楞房里，到处都会听到抒情、纯朴的“四弦”
      音。

      　　相传，很久以前，有一个名叫阿布的小伙子爱上了
      美丽的姑娘阿乃，但姑娘丝毫不为阿布所打动。阿布忧
      伤地砍来木头，将它的一端刻成人头形状，用羊皮蒙住
      “脸”，又把木头的另一端削成人身形状，把四根麻线
      绷在这根木头上，制成了“四弦”乐器。阿布整天忧郁
      地弹着，弹出了美妙的乐声。弦声回响在普米寨的上空
      。第四天，阿乃终于被阿布的真诚所打动，接受了阿布
      的爱情。从此，“四弦”便成了普米人吉祥幸福的象征
      。

      　　“四弦”音质优美，能弹出不同的曲调。当游子归
      乡，家人团聚，朋友重逢，普米人都用“四弦”来抒发
      感情。

      　　如今有了收录机，但普米人仍舍不得放下“四弦”
      琴。人们用它来赞美新的生活，抒发对家乡的热爱，向
      姑娘表达心中的爱慕。
</TEXT>
</DOC>

