<DOC>
<DOCNO>..Data\208\080</DOCNO>
<FROM>c9m69w2gz@0f5y20dgoj4ofnh3x9v.co.i5</FROM>
<TO>r22e37@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>华工男生个个都了得（五）</SUBJECT>
<TEXT>
　 土家族，现有人口5704223人，主要聚居在湖南湘西
      土家族苗族自治州，湖北恩施土家族苗族自治州。此外，
      四川省的石柱、秀山、酉阳、黔江等县也有分布。

      　　土家族地区，山岗缠绕，物产丰饶。有着雄奇的自然
      风光和浓郁的民族风情，吸引着中外游人。其中张家界是
      我国第一个国家森林公园，已成为新兴的旅游胜地。

      　　土家族自称毕兹卡，意为土生土长的人。2 0 0 0 多
      年前，他们定居于今天的湘西、鄂西一带，与其他少数民
      族一起，被称为“武陵蛮” 或“五溪蛮”。宋代以后，
      土家族单独被称为“土丁”、“土民”等。新中国成立
      以后，根据土家族人民的意愿正式定名为土家族。

      　　土家族有自己的语言，属汉藏语系藏缅语族。大多
      数人由于长期与汉族杂居，很早就开始使用汉语、汉文
      。只有湘西的龙山、永顺、古丈等县的少部分地区仍通
      用土家语。

      　　土家族主要从事农业生产，在经济、文化的发展上
      受汉族影响较多，但也保留有自己的特点。湘西的“金
      色桐油”，鄂西的“坝漆”，都是饮誉中外的名产。

      　　

      　　白虎崇拜

      　　白虎在土家人的心目中有着举足轻重的地位。土家
      族自称是“白虎之后”。相传，远古的时候，土家族的
      祖先巴务相被推为五姓部落的酋领，称为“廪君”。廪
      君率领部落成员乘土船沿河而行，行至盐阳，杀死凶残
      的盐水神女，定居下来。人民安居乐业，自然廪君也深
      受人们的爱戴。后来廪君逝世，他的灵魂化为白虎升天
      。从此土家族便以白虎为祖神，时时处处不忘敬奉。每
      家的神龛上常年供奉一只木雕的白虎。结婚时，男方正
      堂大方桌上要铺虎毯，象征祭祀虎祖。

      　　除了进行宗教式的虔诚敬祭，土家人的生活中也随
      处可见白虎的影子。古代土家族先民作战时所持的（钅
      享）钎、戈、剑上面，都铸镂有虎头形或镂刻有虎形花
      纹。如今小孩穿虎头鞋，戴虎头帽，盖“猫脚”花衾被
      ；门顶雕白虎、门环铸虎头。其意用虎的雄见来驱恶镇
      邪，希翼得到平安幸福。

      　　“毛古斯”舞

      　　“毛古斯”，土语为“拔步长”，是老公公的意思
      。它是土家族纪念祖先，开拓荒野，捕鱼狩猎等创世业
      迹的一种古老舞蹈。形式风格，异常古朴、别致。每逢
      过年节跳摆手，都要跳这种古老的舞蹈。

      　　跳演“毛古斯”，需十五六人组成，为首的祖辈叫
      “拔步长”，其他的是小辈儿孙。这样就组合成一个家
      庭。无论辈份高低，浑身都得用稻草、茅草、树叶包扎
      ，甚至脸面也用稻草树叶遮盖住，头上还要扎五条大棕
      叶瓣子，四根稍弯，分向四面下垂。跳演至《接亲》时
      ，特别要用稻草扎根男性生殖器，夹在两腿中。观看跳
      演的人，没有谁认为是“丑事”，却觉得这样装扮才真
      实。

      　　“毛古斯”舞，从动作到内容，都别具一格。演出
      自始至终，讲土话、唱土歌，形态滑稽，诙诣有趣。碎
      步进退，曲膝抖身，左跳右摆，浑身颤动。摇头耸肩，
      茅草刷刷作响，全是模仿古人的粗犷的仪态。

      　　跳“毛古斯”的形式，相当自由，不受内容的限制
      。可歌可舞，可做游戏，玩杂耍，翻跟斗，打秋千。但
      以对白为主体，方式灵活多样，观众也可答话插白。

      　　跳“毛古斯”，规模大者要跳六个晚上，大致以土
      家族的历史、渔猎、婚姻、工作等为内容。融歌、舞、
      话为一体的原始祭神戏剧。这一形式在其他民族比较少
      见，早已引起国内外戏剧舞蹈家的关注。被称为古老文
      化艺术的“活化石”。


      独特的“毛古斯”舞



      　　“西兰卡普”

      　　“西兰卡普”是土家族民族工艺中的一朵奇葩。

      　　“西兰卡普”又称“打花铺盖”，它是一种土家锦
      。以其独特的工艺和美妙的构图被列为中国五大织锦之
      列。在土家族习俗中，土家姑娘从十一、二岁起就开始
      学习彩织。姑娘结婚时必须有自己织出的打花铺盖作嫁
      妆。因而，土家姑娘在婚前的日子里总是起早贪黑，精
      心制作她心爱的打花铺盖。关于打花铺盖的来历，在土
      家族地区流传着这样的一个传说：远古时代，有一位心
      灵手巧，穿针走线，织了有1 0 0 种花朵图案的西兰卡
      普。后来，受到了嫂子的嫉妒，诬陷她夜里出门私会，
      败坏了门风，挑唆其哥，将她残害了。噩耗传出，土家
      族姑娘非常怀念她，把她织的彩锦，取名打花铺盖。成
      了土家姑娘的嫁妆。现在打花铺盖均用三块西兰卡普缀
      连而成。

      　　西兰卡普是以深色的锦线为经线，各种色彩的粗丝
      、棉、毛绒线为纬线，进行手工挑织。它色彩艳丽，图
      案新颖，多达几百种。一般分为三种类型：一是自然景
      物、禽兽、家什器具、鲜花百草；二是几何图案，最常
      见的是“”字图，单八勾、双八勾等等。三是文字图
      案，如喜、福、寿等。整体效果古朴典雅，层次分明，
      惟妙惟肖，光彩夺目。

      　　土家妇女擅长纺织早见史籍。秦汉时期，人们把土
      家先民的织锦称为“（上宗下贝）布”，是皇室的上乘
      贡品。到了宋代，土家织锦工艺兴盛，广泛流向市场交
      易中。这时的“溪布”很大程度上继承了“（上宗下贝
      ）布”的传统。明清时期土家人西兰卡普工艺进一步发
      挥，逐渐形成独特制织程序，达到较高的水平。

      　　今天的西兰卡普作为土家族特有的工艺品，已经从
      山寨，走向全国，甚至冲向世界了。1 9 8 5 年，土家
      族老艺人叶玉翠与汉族工艺美术家李昌鄂合作的五幅《
      开发山区》织锦壁挂，在伦敦国际博览会上展出，获得
      好评。打花老艺人朱么妹，熊经文织的两幅壁挂，一幅
      参加过加拿大的中国工艺美展，一幅参加过坦桑尼亚、
      赞比亚的中国工艺美展。


      图案新颖别致的“西兰卡普”



      　　“调年会”

      　　“调年”是土家族的春节，它要先汉族的春节一天
      。相传在明朝嘉靖年间，土家族的先民随胡宗宪征讨倭
      寇，在腊月二十九那天提前过了年，慰犒将士。将士们
      吃了丰盛的酒席，养精蓄锐，到除夕那天狠狠打击了倭
      寇，取得了胜利。以后，为了纪念土家先人，土家人提
      前过年，并相沿成俗。

      　　土家族的调年是一年中最为隆重的节日，他们要在
      调年期间举行丰富的喜庆活动。调年活动持续几天，甚
      至十几天。

      　　摆手堂是调年会最热闹的地方。摆手堂在土家地区
      很普遍。每村必有。摆手堂有大有小，但无一例外地要
      在场地边立一土庙，供奉土王或土家族先祖八部大王神
      。

      　　调年活动从腊月二十九开始，那一天是土家族人最
      快活的一天。他们早早吃过年夜饭，换上崭新的衣服，
      一家老小便兴高采烈地来到摆手堂来参加跳“摆手”。


      　　摆手，土家语称“社巴巴”，是土家族独有的一种
      舞蹈。传说，摆手起源于古代巴人战时所跳的“巴渝舞
      ”。商末武王伐纣时，军中的巴人作战时手持坚锐的兵
      器，边舞边进，勇不可挡。由此便发展成为一种摆手舞
      。现在，摆手从内容上发生根本变化，涉及土家人生产
      、生活的各方面。摆手动作简单、明快，出左脚，摆左
      手；出右脚，摆右手，摆手的动作贯穿首尾。故有“摆
      手”之称。跳摆手，要击鼓鸣锣，还要伴以唱歌。随着
      一声鼓点，土家人围着场地摆起手来。顿时，鼓乐震天
      ，“撒尔嗬”的歌声夹杂其中，摆手堂一片欢腾。

      　　近年来调年会，越来越热闹。除在摆手堂摆手外，
      还有耍龙灯的，卖艺耍刀的，唱山歌的。在街道两旁出
      售山货的，叫卖小吃的。当地政府也充分利用这种优势
      ，多次组织物资交易会，大力促进了民族贸易的发展，
      活跃了民族经济文化市场。
</TEXT>
</DOC>

