<DOC>
<DOCNO>..Data\208\081</DOCNO>
<FROM>oyz3768y0gk0w47@oa0o280.ak</FROM>
<TO>wb3pxen@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 祝胖弟弟生日快乐！  呵呵</SUBJECT>
<TEXT>
　 佤族，现有人口351974人。主要聚居在云南省西南部
      的西盟、沧源、孟连、耿马等县。

      　　佤族地区处于澜沧江和萨尔温江之间，怒山山脉南段
      地带。山峦重叠，平坝极少，被称为阿佤山。山区气候比
      较复杂，盛产经济林木。密林深处，栖息着象、虎、豹、
      熊、鹿、麂子、野猪等珍贵野生动物。

      　　佤族自称“阿佤”，是周秦时期“百濮”的一支。
      清代有“嘎刺”、“哈瓦”、“卡佤”等不同之称。新
      中国成立后，统称佤族，意为“住在山上的人”。

      　　佤族有自己的语言，属南亚语系孟??高棉语族佤
      语支。过去长期用木刻和实物记事。2 0 世纪5 0 年代
      创造了佤族文字。

      　　佤族从事农业为主，喜饮酒、嚼槟榔。嚼槟榔使许
      多人染成黑齿赤唇，以此为美。饮酒的酒具多用竹筒，
      凡节庆、婚丧、待客、议事时，都要按传统礼仪敬酒，
      因而有“无酒不成礼”之说。

      　　佤族能歌善舞。常见的舞蹈有“圆圈舞”、“舂碓
      舞”等。“圆圈舞”不分男女老少，舞者手拉手，边唱
      边跳，气氛十分热烈。

      　　

      　　沧源崖画

      　　在沧源县境内勐省、曼帕、曼坎等地海拔2 0 0 0 
      余米的山崖上，至今仍保留着1 0 余处古代崖画，距今
      至少有二三千年的历。这些崖画图案皆呈红色，绘画的
      染料多采用当地所产的赤矿粉，用牛血调和制成。崖画
      内容以舞蹈和狩猎场面居多，也有生产劳动，原始宗教
      祭祀的情景。在一块长3 0 米的山崖上，舞蹈、狩猎人
      物及牛、猴、鸟等动物图像多达数百种，体态形象逼真
      。还有一幅类似庆祝胜利凯旋的场景，一群胜利归来的
      人们手执兵器，驱赶着猪羊，分成若干队伍走回村寨。
      村寨用一椭圆线条围成，内有多座干栏式房屋。崖画中
      ，还有叠立罗汉、头顶长杆、弄丸、舞流星等“杂技”
      表演的画面。崖画表现手法古朴独特，画人体多勾勒成
      三角形，面部不细绘五官，仅通过四肢部位表现出人体
      的动作、体态与感情。描绘动物也省略细部，粗线条地
      勾勒出角、尾、耳等。

      　　沧源崖画分布在佤族聚居区，被当地佤族视为神圣
      之地。崖画上的人物图像，被佤族人们奉为“仙人”。
      千百年来，每逢旱季或年节，佤族和当地居住的其他民
      族都要到岩画地点举行庄严的祭祀活动，点燃香烛，摆
      上象征吉祥的祭品，祈求风调雨顺的好年景。

      　　拉木鼓

      　　在佤族的各种器物中，最神圣、尊贵之物莫过于木
      鼓。

      　　过去，佤族笃信原始宗教，每年都要照例举行多次
      大型的“祭鬼”仪式。于是木鼓就成了一种独特的祭祀
      工具。拉木鼓是一项整个村寨人都要参与的盛大活动。
      传统的木鼓以红椿、红色树为原材料，长约2 0 0 厘米
      ，直径约7 0 厘米，鼓身挖一条长约1 5 0 厘米，宽约
      1 5 厘米的直槽：中是掏空，槽两侧各刻一鼓舌，鼓舌
      周围留有空隙，起共鸣作用。每个佤族村寨都至少有一
      对以上的木鼓，较小者称“公鼓”，较大者称“母鼓”
      ，供奉于专门的木鼓房中，置于两根横木之上，以防潮
      湿。较大的村寨，有数个木鼓房和数十个木鼓。大约一
      两年就需要更换新木鼓。制作新木鼓时，首先需要从森
      林中拉回一段大树干，称之“拉木鼓”。

      　　拉木鼓是佤族人民生活中的一件大事，一般在阳历
      1 月间进行。届时，魔巴（巫师）鸣枪并敲击召集村寨
      群众。举行祭祀和剽牛活动。制作木鼓，大约要6 至1 
      0 天时间。

      　　古往今来，佤族人民把木鼓当作灵物崇拜，认为敲
      木鼓可以通神灵，驱邪魔，降吉祥。当时，遇有战争等
      紧急事态。用木鼓示警集众；猎手捕获虎豹等野兽，也
      要击鼓表示敬意。逢年过节或宗教祭祀之时，木鼓更是
      振奋人心的乐器。当人们用大木棒敲打鼓身时，可以发
      出四种不同音响，（多为一人敲打，也可数人合击）铿
      锵有力，节奏交错，形成了一种特定的“鼓语”。2 0 
      世纪7 0 年代以后，木鼓经过改制，成为佤族最具有代
      表性的一种乐器，登上了新时代的文艺舞台。


      佤族木鼓舞



      　　大耳筒?宽手镯?细藤圈

      　　佤族妇女装饰别具特色，喜戴大耳筒，宽手镯、细
      藤圈，标志着佤族人粗犷、豪放的坚强性格。

      　　相对来说，男子服饰除包黑色包头上没有什么特别
      。但喜欢纹身，其中多数在胸脯刺牛头，手腕刺鸟，腿
      上刺山林图案。外出，常挎花布袋，佩戴长刀或火枪，
      给人以雄壮威武之感。

      　　而妇女们的装束特点分明与众不同。最突出的是头
      戴宽约3 公分左右的银箍，留长发；身着靛青色无领大
      襟右衽及横条花筒裙。腰系红布宽腰带和数十根细藤圈
      。耳挂垂肩圆形大耳环，颈戴银质大项圈，细项链。上
      了年纪的人，喜欢戴长约五公分伞状大耳筒，筒顶还刻
      有各种花纹。有的妇女在耳筒内插上香花香草，有的放
      上人民币，出门赶集，随用随取，很是便利。

      　　在佤族聚居区西盟，无论家庭贫富妇女们都有一副
      宽手镯，长年套在手腕上。相传，从前阿佤山的原始森
      林里常有野熊出没，野熊有个特性，抓住人死不放手。
      一天，一个美貌的佤族姑娘上山采集，碰上了野熊，躲
      避不及，聪明的姑娘赶忙从竹篮里拿出饮水的竹筒，套
      在手上，大胆沉着地迎上去，让野熊握住。野熊自以为
      猎物到手，竟飘飘然起来，姑娘乘机悄悄从竹筒抽出来
      ，化险为夷。从此，姑娘们外出将竹筒套在手腕上，以
      防不测，久之，竹筒就演变成宽手镯了。手镯宽约五公
      分，多用白银制成。上面刻有精致的各种图案花纹，美
      观闪亮，是佤族妇女喜爱的装饰品。

      　　欢度新米节

      　　农历八月中旬，是阿佤山最忙碌的季节。

      　　晨雾朦胧，远远的山梁上便传出咚！咚！……的舂
      米声，不一会，粗糙的稻谷就变成赤色的米粒。

      　　新米节，是佤族人民最喜爱的节日。在谷子刚成熟
      的时候，各家各户根据头人公布的时间和地点，先到地
      里采摘一把“头谷”拿回家中。一部分放在备好的谷仓
      里或屯箩里，另一部分舂成新米，煮一锅饭，打出7 碗
      ，饭头上各放一块大肉，再打7 碗水酒，一同放在供台
      上，请天神、地神、山神、谷神、列祖列宗来享用。又
      点亮7 根香火，念经老人就位做奠祭仪式。接着把供过
      的新米饭先请老少品尝。佤族认为，老人和小孩是世界
      上最“干净”的人，这样做，是对神仙、祖先的尊重，
      对老人和孩子的珍爱。

      　　夜幕降临，同胞们聚在一起，围着灼灼的篝火，伸
      出油亮的手臂，踏着木鼓强烈的鼓点，韵着调子，通宵
      达旦地欢度新米节。若有远客，主人便请客人共度良宵
      。他们把最上等的水酒，最上等的鸡肉烂饭端上来让客
      人品尝。让你感知这个民族的豁达和忠厚。

      　　佤族是个非常好客的民族，自酿的水酒清凉香甜，
      素有“无酒不成礼”之说。

      　　佤族喝水酒的方式很讲究。主人先喝一口，用右手
      擦一下竹筒杯，再双手递给客人。这时客人要伸出右手
      ，手心朝上接过酒杯，以示谢意。客人喝一口后，照主
      人的样子递给别人，轮流共饮。不管有多少人，不论喝
      多少杯，使用的酒杯只有一个。客人在饮酒时得注意禁
      忌，千万不得用手去摸头或耳朵，也不要向主人家的女
      孩子送饰物或香烟，因为这会被看成是求爱的表示。

      　　新米节的第二天，全寨青年出动修道搭桥，准备好
      驮运新谷进寨的道路。妇女们更是不闲着，修补谷，屯
      箩、蔑笆、打扫楼内外的尘土，浆泡棉毯，清洗物件；
      小孩子好似泥鳅没头没脑地往河里钻。

      　　新米节的最后一天，人们尽兴欢乐，青年男女吹着
      悠扬的口弦，各自寻找着喜爱的情侣。

      　　三天过后，人们便开始了紧张的秋收。
</TEXT>
</DOC>

