<DOC>
<DOCNO>..Data\065\005</DOCNO>
<FROM>94cv0f50e9jp@gp69d6p521.09ml88u9zis287x3.com</FROM>
<TO>5zl598@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>远近虚实</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: kapok (local)

发信站: BBS 水木清华站 (Tue May 27 21:26:03 1997)

vrzzh注∶以下从《枫华园》转载∶

【人生之旅】

　　　　　　　　　　　　　英　雄　行　为



　　　　　　　　　　　　　　－白毛女－





　　大方的男孩子，能够给人以成熟的印象。至于如何成为女孩子心目中的英雄

，则需要一定的机缘。下面讲一段发生在老日子里的故事。



　　　　　　　　　　※※※※※※※※※※※※※※



　　书读到大学四年级，转眼就面临毕业分配，大家都成了热锅上的蚂蚁。我找

到我的男朋友，对他说：哥哥你是独子，肯定要回你的北方；妹妹我是独女，家

中有老父老母，莫得说头会留在南方；我们俩个的关系??是不是就断了罢？



　　好男儿有泪不轻弹！他用牙齿咬住嘴唇，不说一句话就转身离开了。我感觉

很伤感，却也只得叹一口气。分配是一件现实的事，谁让我们都不是高干子弟呢

！



　　过了两天的晚上，临近老太婆锁宿舍大门的时间，忽然听见楼下有人叫我。

光着脚从床上爬到阳台，披头散发地往下一看，原来是周扒皮。



　　“十分钟！就十分钟！你下来一趟，有要紧事！”



　　周扒皮是我男朋友的铁哥们儿，这个面子不得不买。一溜烟地跑到院墙外，

才直呼上当！原来周扒皮旁边的墙旮旯里还站着一个人，??正是刚吹掉不久的

男朋友。这当儿周扒皮却冲我一拱手，“把他交给你了！”说罢便溜掉了。我一

面在心头暗骂：最毒莫过周扒皮，一面只好强打起精神应付眼前的局面。



　　“有什么事赶紧说。”



　　他没有搭腔，却猛然爆发出一阵狂笑。我偷偷朝他脸上一望，但见大块大块

的光的影子投在上面，几绺浓密的黑发从额头上垂下来，然而这些都遮掩不住他

那双亮若鬼眼的眸子！我心头一虚，被他的目光刺得心惊肉跳。



　　“哈哈哈??你心虚什么？！”我的腿的确开始发软。逃吧，趁现在还没关

门！可是他的目光象两颗无形的钉子，将我钉在原地动弹不得。“给我讲！不讲

清楚就休想回去睡觉！”他斜靠着墙，脸上带着老鹰抓小鸡的表情。



　　妈呀！分手的话早就说了，还有什么讲清楚、不讲清楚的？我心中暗暗叫苦

，拔脚便溜。他却是人高手长，还没待我回过神来便拽了我满把的头发拖了回去

。这一痛可非同小可，我气得把指甲掐进他的肉里。



　　“你试试看溜不溜得掉！”??他却是不恼，只在脸上浮出一个讥笑，又把

那一束长发在手上缠了一圈，拖过去，对着我耳根悄悄地说：“小妞儿，好妹妹

，你要是觉得痛就叫吧……嘿嘿，我知道你没这个勇气，你太死要面子，你怕别

人注意到我们；我给你丢脸了，是不是？”从他嘴里冒出一股强烈的酒气，我禁

不住打了个寒颤，低声说：“你这醉鬼！究竟想干什么？”



　　“我没醉！为你这臭妞也值得喝醉？你以为只有你爱面子、我就不爱面子吗

？咱俩恋爱了三年，除了上床甚么没干过？你倒好，说吹就要吹……好吧，先陪

老子这一晚再说！”他突然把嗓门儿提得没有道理的大，四周成双成对的男女都

朝我们好奇地张望。



　　完了！我在心中叹气，直后悔上了周扒皮的当。女人的智慧与狐狸有关。谁

说只有好‘汉’不吃眼前亏？我眼珠一转，悄悄松了掐在他皮肉里的指甲，细声

地说：“好吧，我们到沙河边坐下来谈。”去老根据地沙河要经过女生楼的大门

，我暗中打主意趁机溜回去。



　　他松了我的头发，猛地朝我肩上压过来。我脚下一个趔趄，差点儿栽到地上

去，这才发现这个呆子果真喝醉了。他的沉重的躯体把我压得象个虾米。就这样

往前爬，三分钟也没有走出五米远，倒把我累了个满头大汗。



　　“叮??”这是老太婆锁大门前发的信号。四周的人开始最后的接吻。我心

头急了，停下来把他象个大布袋似的往墙上一靠，扭一扭又弯又酸的腰，暗暗高

兴他现在手无缚鸡之力：“喂，醉鬼，听着！我要回去睡觉了。”他‘嗷’地发

出一声怪叫，伸出爪子来抓我的头发，却被我转一个圈儿躲开了。



　　“再见！”我以淑女的姿态对他说。他的眼睛死盯着我的脊梁，却无可奈何

地看我溜走。我感觉到他的愤怒，想着狐狸骗了乌鸦的肉的心情也不过如此罢，

待到了宿舍门口终于忍不住回头望他??唉，很多事情就是这样发生的??在我

扭过头去的一瞬间，我的良心，我那从未被我自己留意过的良心却贸然地出现了

：他靠在墙边的孤独的身影，竟使我不由自主地回身向他走去。一步、两步……

他瞪视着我，目光中充满了戒备、怨恨和恶毒，并且带着一股咬牙切齿的力量。

奇怪的是这种力量只是软绵绵地击中了我；象放幻灯片似的，我的脑袋里浮现出

他几分钟前粗暴地揪着我的头发的情景，只是那种疼痛的感觉，已化成了一股令

人心襟摇荡的激情。在我感情中有一种什么东西似阳光下的雪片一般融化了，他

的粗暴竟然唤起了我心底一种奇妙的柔情蜜意……我的心，就这样莫明其妙地被

俘虏了。



　　我们很默契地离开了宿舍区，走到十几米远的食堂，感觉有些精疲力竭，我

便扶他坐在阶梯上。



　　初夏的夜慢慢凉下来，冷气雾似的笼罩着我们，两个人不久就冻得上下牙床

直打架。这可不是我所期望的美丽“冻人”的夜晚！我无可奈何地仰头看墨兰的

天，猛然发现食堂的落地窗里垂着几条鬼舌头似的绿纱布窗帘，我跳起来，跑过

去使劲拽下了长长的一条。正当我高高兴兴地做着贼时，又奇迹般地发现一扇门

，在食堂的另一头天堂似的半开着。过去一侦察，原来是个破仓库。我便又偷了

一些窗帘，在破屋里铺出一个窝来，然后回去把已经昏睡的他摇醒：



　　“乖乖，我们去天堂。”他连眼睛都没睁开，只迷迷糊糊地勾住我的脖子，

就晃晃荡荡地进了天堂。当然这个天堂并不十分美好，原因是蚊子是这儿的主人

。它们从各种可能的角落里飞出来，毫不犹豫地吸我们的血。那堆窗帘，也开始

散发出臭味。我胡乱把他安顿好，然后坐下来，静静地在黑暗中辨认着他的脸。

那是一张多么轮廓分明而又年轻稚气的脸啊！‘稚气’??我的思绪在这个词上

打了个圈儿，突然意识到自己也许并不真正爱他。我想我喜欢的是年纪比较大的

那种男人??就象，??我的中学老师，他是我心目中的英雄，感情殿堂里的神

像；对于一个彻底改变了我的人，这样形容可一点也不夸张。无可抑制地，回忆

的泉水伴随着蚊子的嗡嗡声将我野马似的拉回到过去的日子。



　　那是多么自由的住校生活啊，虽然每学期结束才能回家。不过自由造就了任

性：我拒绝学习古文，拒绝背诵默写，拒绝‘划分段落和归纳中心思想’……我

的作文很好，可是语文成绩却非常差。只是那时及不及格对我无关痛痒，反正父

母鞭长莫及；也从来没有人管得了我??一直到他顶着‘铁腕’和‘模范’的双

重头衔做了我的老师，并且一上任就搞了个摸底测验，把我测进了他的办公室。





　　“你的默写是空白，古文解释和课文中心思想也乱七八糟！”他皱着眉头，

叼一根烟不耐烦地踱来踱去。老师有黄浦军校的历史，步伐中果然透着一种军人

的凶狠和威严。



　　我白了一眼扔在跟前的考卷，毫不惊慌地解释说古文是一种倒退，中心思想

不可能有标准答案。



　　“胡说！”大概前任老师警告过他，他并不听我胡搅蛮缠。“你现在就得给

我背一篇古文；”他大步走出门，把烟头扔在地上狠狠地踏熄，“要是耍花招，

别怪我不客气??你有一层懒惰的皮，我要把它剥掉！”‘砰’！他摔上门走掉

了。



　　我愣了一会儿，向窗外望出去正好看见老师大踏步地穿过操场，他的背影显

示出一种坚强的个性，一种在我预想之外的个性。“打倒军阀！”我忍不住嘀咕

了一句，然后一屁股坐到他的藤椅里，拿起书随手一翻，是《三峡》。读了一遍

，觉得每一句都很拗口，就不由得有些抬不起眼皮；哼，剥皮？又不是旧社会！

我的叛逆的血很高兴地在体内流动着……也不知过了多久，似乎听得有声音问：

“背了哪一课？”我便恍恍惚惚地答：“《三峡》。”“作者？”“郦元道①…

…”这个时候我的头皮便可怕地痛起来，定睛一看，老师正揪着我的辫子，把我

的头朝天上拖；我张大眼睛瞪着他，他却毫不掩饰他的愤怒，居高临下地呵斥：

“这样下去你会毁了自己的前程的！”



　　前程，那个时候的前程就是考大学。我的前程真的是老师给的呢！同时，我

记起了那种感觉，那种疼痛交织着惊讶、羞辱混合着屈服的感觉??原来在宿舍

门口发生的就是这种似曾相识的感觉！从回忆到现实，好象走过了几百年。我的

心情烦躁起来，窗帘、醉鬼、蚊虫都突然变得无可忍受。我恶狠狠地打死几个蚊

子，下意识地踱出了门。



　　“他为什么从来都不象老师那样，能够主宰我呢？”晃荡在寂静的夜里，我

想我很象个幽灵，一个徘徊在过去的幽灵。“都怪那该死的日记本！”要不是那

整整一学期、没有一篇不提到老师的日记，爸爸妈妈根本发现不了我的秘密！



　　记日记可真是一个错误的习惯……我一边想着，一边踱着；然而一阵由远而

近的脚步声冷不丁地将我拉回到现实里。我猛然意识到自己正在深夜违反校规地

徘徊……来不及细想，我躲回了破屋，只模模糊糊瞥见身后两个男生的影子。



　　下意识地，我关上了门，并且沿着门缝摸索了一圈企图锁上它，可是根本找

不到门栓。这当儿便有脚步声冲着屋子过来了。



　　砰！砰！砰！“开门！我们是校卫队的！”



　　我靠在门上，大气也不敢出，心跳得象一只兔子。一瞬间我已经想象到被校

卫队捉奸捉双地抓到的后果：一切都会完蛋??名声、学位、家庭……啊，妈妈

会打死我的！这种事情可是跳进黄河也洗不清……我的手脚开始止不住地颤抖。





　　“再不开门老子就砸门了！”外面的人听不见任何动静，胆子反而更大了似

的。



　　我的脑袋快要转不动了。‘校卫队怎么突然出现了？莫非是那两个家伙假装

的？’……这个念头一闪，我竭力克制住自己不要尖叫起来，一时间头脑里千头

万绪，乱成了一团麻：无处可逃……啊，我的贞操……他们会杀了他吗？这个可

恨的醉鬼啊……谁能保护我呀？我想我要晕倒了，愈来愈急的敲门声震得我的心

发疯似地狂跳。



　　“他妈的！竟敢违抗校卫队！砸！”我从来没有听到过如此粗野的声音，我

的恐惧感快到了极限??就在这一瞬间，一个人影从黑暗里摇摇晃晃地站起来了

：



　　“砸你妈的×，老子才是校卫队的！”他的声音象半空中打了一个雷。沉寂

??只有那么片刻，然后外面的脚步声千军万马般地由近而远地迅速消失了。



　　“你放、放心吧??他们不敢再来，这帮鸟??人……”他朝着我迈了一步

，便咕咚一声又倒下去了。



　　　　　　　　　　　※※※※※※※※※※※※※※



　　后来，我们恢复了花前月下的老日子。我喜欢给他讲述那天晚上发生的一切

：“你知不知道哦，你救了我，你真的象一个英雄呢！”他的反应通常很羞涩，

又有些心不在焉，“唔??你不要骗我罢??我真的醉得那么利害？我可是什么

都不记得了。”



注①：《三峡》的作者系郦道元。
</TEXT>
</DOC>

