<DOC>
<DOCNO>..Data\065\013</DOCNO>
<FROM>lxxu826f1cf36@hfi4sl2q.com</FROM>
<TO>320j0s6@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>英子（三）</SUBJECT>
<TEXT>
【人生之旅】

　　　　　　　　　　　　　一封无法投寄的信
　　　　　　　　　　　　　　－鲁　鸣－


大放：

　　我坐在西雅图北郊的公寓里写这封信。已经这么多年没给你写信了。就算我
写了也没法寄给你。我只是用文字来记载我今晚的心绪。

　　我刚从一个热闹的聚会回来。在人群中，我看到了你的灵魂游荡。只听见你
在跟我说话，没有人能听懂，只有我。一位朋友悄悄地对我说：“夏子，你心不
在焉。”聚会上，碰到一个在国内很有名气的的电影演员。他说，爱的追求在很
大程度上是摆脱心灵或肉体的无聊或孤独。可是，单纯是为了摆脱似乎又太简单
了。因为若是这样，我们为什么会回忆过去？为什么要久久期待？我相信，生命
里有美好的渴望。
　　今年的春天很怪，迟迟不来。当它终于来临时，又常被冷风吹走。我对春天
丧失了信心。我开始留长发，等待秋季。瞧，风走了，又下起了雨。我的双脚很
冷，冰凉。天格外地黑。夜已很深。心情很辽远。

　　许多年过去了。每个人都按着自己的方式爱和生活，就象看到了江河急速地
流动，有人狂热有人宁静有人沉重有人恐惧有人麻木。人往往不知道那是什么，
但又明确地感觉到某种存在。对我来说，这种感觉渐渐地成了一种信念：潇洒奔
流，听其自然。前几天，我写了一篇关于死的短文。我认为，死使心的距离消失
使爱有极点。那位电影演员说，海格尔认为只有死是不能代替的，因而死使人具
有特殊性。这使我想起了多年以前你和我在大学里选修海格尔哲学时的争论。直
到今天，我仍然认为，正因为死的不可代替性，死亡使人的特殊性成为灰烬。无
论你是名人还是街头乞丐，在死亡面前人人平等。而爱恰恰相反，它具体地显示
出一个人活生生的个性来，能把骨子里的东西给裸露出来。
　　无论是爱情还是友谊，都是互相响应的回声。现在我面壁持笔给你，这本身
就是一个虚无。但我仍然如旧，坚定地相信：生活的必然性不会被打碎，打碎的
往往是人的信念。或许，在人们看来，我的信念无非是一种错觉罢了。我不在乎
。我有我个人的原则。对于别人的不理解，对于友情的失去，偶尔会有凭吊的心
情。我有很多朋友。失去的，在存在之前就已经命定了；或许，本来就不存在。
过去的历史，只是一种回忆，记得的只是朦胧的场景。它们不会成为我终身怀念

的梦。这很好，让我的脑子有大量的空间储存过去，使它们成为我个人的财富，
而让我又不拘泥在过去中。

　　那位电影演员告诉我，虽然他很有名，但他内心很脆弱。我对他说，如果一
个人的童年不快乐是来自父母，那么这个人就特别脆弱，容易过分敏感。幸好，
我童年的痛苦都是来自外界的。你呢？你的童年不快乐是因为你小时候父母分离
吗？童年的经历绝对影响一个人的爱的能力。对我来说，作为家中最小的孩子而
长大，我是被哄大的在赞美声中长大的，而不会哄人甜言蜜语。这让你失望。在
我们最后一次见面时，你对我说：“如果一个女人柔情似水不够，是最大的遗憾
。”当时我知道完了，因为你是需要柔情似水的男人，而你又那样爱我，所以你
消失得无影无踪。

　　你对我说过，你害怕明天。“明天可能会夺去我在世上的所有的一切而使
穷困潦倒。”那天夜里，你对我说这话的时候，一轮明月正朝着我们住的那栋竹
子搭成的别墅背后缓慢地落下去。我理解你所说的话，紧紧地拥着你，生怕你会
离去。月光照在你高而挺拔的鼻粱上，使你的面庞有一道整齐的阴影，它给我一
种不祥的预兆。当你谈到你哥哥自杀的时候，两滴眼泪停留在你的脸上。在柔和
的月光里，它们如珍珠一般。我惊呆了。在这之前，我从没有见过你掉眼泪。我
不知所措，久久地注视着月亮。别墅的阳台上忽明忽暗，似乎有一种不可告人的
秘密。阳台的外面有一棵树，是什么树我已忘了。但我记得，它开满了白花，月
光把它照得格外纯净。我把你的眼泪吻干。我们就那样相偎到天亮……。

　　时间过得真快。一眨眼，我已有了一个温馨的家。我丈夫樊信实是个电脑博
士。我们有一个活泼可爱漂亮的女儿名叫一诗，已经五岁。我很幸福。信实和我
聊起你时，鼓励我给你写信寄发在国际电脑联网上。他说，你也一定用电脑，很
可能那样会找到你。对此，我不期待。我现在给你写这封无法投寄的信，只是在
完成一项个人的使命。人的一生有许多使命，包括爱。没有什么使命可以让我退
却，如果这些使命是我所能和所渴望的；至于使命的结果，则不是我个人能够把
握的。你了解我的这一性格。在这个转眼即逝的人生里，已经没有什么东西能比
真诚能让我觉得更加宝贵的了。

　　正写到这里，一诗醒了，问我：“妈妈，您在写什么呀？”
　　“我在写信。”
　　“给谁写？”
　　“给远方的一个朋友。”
　　“这个朋友是不是在中国？”
　　“妈妈不知道他在哪里。”
　　“那您怎么寄呢？”
  　“妈妈只是把它储存在电脑里。”
　　“那位朋友能收到吗？”
　　“不会。”
　　“您干吗做不会的事情呢？”

　　她把我给逗乐了。小家伙看过你的照片。有一次，她指着你的照片问信实：
“爸爸，这是谁呀？”“妈妈以前的男朋友。”“那，他吻过妈妈吗？”“当然
，就象爸爸吻妈妈那样。”“不，我不让他那样吻妈妈！”信实和我大笑了起来
！我对她说：“是的。宝贝，他再也不可能那样吻妈妈了。但他是妈妈多年的好
朋友。如果他到我们家来，你会对他好吗？”“如果他不那样吻妈妈，我就对他
好。”信实和我高兴得相吻起来，直嚷嚷：“这个女儿没白养。”一诗有趣的问
话，使我想起了你第一次吻我的情景：坐在校园里的一张绿色的木椅上，三月北
方的夜晚还很冷，我们互相依偎着，你几次想吻我，可又不好意思；当我抚摸你
的脸，问你冷不冷，你突然一把抓住我的头发和下巴，使劲地吻起我来，我的头
靠在椅背上，被你吻得透不过气来，想叫你放开，又说不出话来，整个身体不听
使唤。你居然把我吻得晕了过去！我们无法再骑停在一旁的自行车，你一手扶着
我，一手推着两辆车，送我回去。你给吓坏了。我想，很可能我那天晚上感冒了
鼻子不通气，你的吻封住了我的嘴，那么用力，时间那么长，不晕才怪呢。现在
想起来仍然非常好笑。假如那天晚上你再坚持吻下去不放，我会不会因窒息而死
去？

　　我把你我之间所有的故事都告诉了信实。他很豁达开朗。他说：“这样的朋
友，我也愿意认识，我们会成为好朋友的。”他是一个以人生为节日的人，整天
乐哈哈的，喜欢交朋友。如果不出去，他就会在家写作找乐。他鼓励我交异性朋
友。他说：“如果一个女人只有丈夫是可以深谈的，那她是不会完全懂得男人的
弱点的，她很可能对丈夫的毛病不能原谅，甚至对丈夫的某些言行大吃一惊或失
望。我不希望你那样。而且我相信异性朋友的吸引力是对夫妻的考验。只有经得
起考验的夫妻才能有长久的相爱的婚姻。”我很爱他。我坚信，你们俩认识后一
会成为哥们的。

　　最近有位同事对我说，“既不能和女人一起过日子，也不能过没有女人的日
子。”我明白他的意思。是的，人间真情难觅。所以我觉得我很幸运。虽然我历
经波折，可是在爱情上，我一向有福气。过去我拥有你，现在我拥有信实。

　　对了，忘了告诉你，我们班的李娟就住在我家对面的公寓里。她和她丈夫正
在闹离婚。如今我认识的人当中，不少的人都离了婚或又再婚。我想，等我有空
搜集好了资料，我要写一部关于婚姻的书。有了家，才知道两性的结合是有很多
问题的。男女的天性相差如此之大，更不用说要把由两个独立吐故纳新的器官所
组成的个体放在一个屋檐底下生活一辈子。如果夫妻之间没有把对方的天性和需
求给予爱护和宽容，是很难想象有长久的真正的两性合作。如果说爱情产生快乐
，那么婚姻产生人生。谁都知道仅有爱情的婚姻是不够的，可是做起来不容易。
在婚姻里，我才真正懂得男女世界合而为一的含义。这种合而为一，要求同床共
枕的两人不断地去发现彼此都能接受的家庭生活的最佳方程式，并且长年累月地
去把那些方程式解开。而性的快乐，只有在两人都乐意去解方程式的过程中才能
有一种轻松愉快的享受。这不象那些没有家的性生活，可以把那些方程式置之度
外。

    李娟对我说：“没有家时真想有个家，想得发疯。可有了家想离开家，想得
很烦。”我想，我们大多数人在结婚之前没有太多地考虑家庭的计划和重担，等
到有了家需要作出计划和挑起重担时才发现事情原是婚前所没有预料到的，才发
现两人对许多计划的选择和决定是不一样的，对重担的承受力是有差异的，甚至
其中一人或两人根本没有某种承受力。当感情被差异和承受力的缺乏挤压得扭曲
甚至荡然无存时，家庭只好解体了，或者名存实亡。婚后的生活使我深深地体会
到，有家的爱情和没家的爱情最大的区别在于前者和操劳永不可分离。若你已经
成家，你一定会有此同感。

　　人的一大缺陷是常常忘记人性中没有绝对完美的东西。那些绝对完美的东西
，只是艺术和装饰。太优秀太有名的人，让我感到不可接近，甚至没有平民老百
姓的人情味，令人精神上心灵里丧气，令人胆怯。我希望我的朋友们我的丈夫最
好是在他们事业起步的时候我就认识他们，这样我就对他们没有晕轮效应。正因
为如此，我和信实完全敞开彼此的过去。他不认为我是所谓的“女强人”，我也
没有把他看成是钢铁汉。我们很容易在有前言有开头的故事里走入各自的心灵。
我当初爱上信实就是因为他很坦然，他毫不隐藏他的弱点。我理解他所做的事和
他所犯的错误。有些人喜欢保持神秘感。这我也理解。无疑有时人需要一点神秘
感来增加吸引力。就我而言，我的直觉告诉我，过份的神秘或自我防御，这里面
通常有难言之处。
　　与男人交往，女人很容易为其才气而忽略其品性。你还记得钱志村吧？他可
能是我迄今为止见到的最有才华的人。他在去年因谋杀同学被判了终身监狱。你
一定听说了。

　　我个人认为，他最终失去了所有的朋友和妻子，乃是他那高傲阴阳怪气故作
神秘的个性。他妻子对我说过：“人到了这把年纪，性格已不可改变。要么离婚
，要么容忍。”她选择了离婚。后来事实证明她是对的。李娟的丈夫也有才气。
李娟向我诉苦后，常会说：“……可是他很聪明！”怎么说呢？心不正，才气可
能更加搞死人。在美国的这几年里，我发现报刊和电视所报道的系列谋杀犯几乎
都是很聪明但性格极为内向神秘兮兮的男人！性格不开朗古怪，有气有情绪没地
方可以释放，积压起来，结果用所谓的才气杀了几个几十个人才让你发现。没才
气或直截了当的人杀了一个就被抓了或自首了。才气用在犯罪上是个深渊。我对
女人说，找丈夫不要把才气看得太重，要看性格。也许我这样说太绝对。我只是
想说，假如这个世界不是太过分地崇拜大脑而走入极端的话，我们的日子要太平
得多。今天的女人，当她们的事业和经济地位与男人平起平坐或相近的时候，她
们会把眼光更多地注入到男性的相貌身材，尤如不少的男人如今很喜爱女子的才
华。朗才女貌，开始倾斜倒过来了。从某种意义上说这是件好事，它迫使男子注
重他们的身体锻炼和外表。

　　好，该停笔了。这么多年不见，你若看到我写的这一切，会不会说我太认真
？信实刚才走进来问我为什么还不睡，我把以上的给他看了，我问他：“若真得
见到大放，我们会不会已经很陌生了？”他说：“不会的！我相信你所说的大放
是那种终生可以交朋友的人。”不过，我心里很清楚，对于有的人来说，我写的
这些无非是垃圾。　这是一封无法投寄的信。就这样吧，我将此信公开。也许，
某年某月的某一天，你会在天涯的某一角落里读到这封信。噢，别想象任何其它
的。我已经不是从前的那个夏子了。

　　无论你在哪里，无论你是否已有家，我衷心地在为你祝福！


　　　　　　　　　　　　　夏子，一九九六年四月十九日于不眠的西雅图
</TEXT>
</DOC>

