<DOC>
<DOCNO>..Data\065\017</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>a9hj.j3h.612qtb935@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
叩不响的爱之门

                    (根据李白白《没有爱上剑眉的男孩》改编)

    “15-112”，眼前这扇门上赫然贴着用剪成心形的旧邮票拼成的标志它
身份的字符。

    省教委把我抽回母校参加今年的高考阅卷，学校安排我们住女生宿舍。
当接待人员带着我走过这扇门前时，我的脚步不由停了下来。
    “我怎么又回来了？”站在这扇门前，我不由喃喃自语，思绪万千。

    大二时，我在校文学社当编辑。一天，看到一个署名为“剑君”的作者
写来的稿子，眼睛为之一亮。不知道为什么，我从小对剑有一种特别的爱好，
也许连环画中佩剑的男子那飘逸潇洒的形象留给我的印象太深刻了。“剑君”
会是男孩吗？再看作者留下的联系地址，15号楼112房，这不是男生宿舍吗！
我的心头掠过一丝从未有过的兴奋。再看他的稿子，文笔漂亮，而且很有内
涵，很有见地。神差鬼使，一种要见他本人的冲动竟然莫明其妙地在我心底
产生了。
    “难道这就是人们常说的一见钟情？”我问着自己，心怦怦然不可置否，
然后又自我解嘲地笑开了：“甚至还没见上一面哩。”

    当天吃过晚饭后，我仔细地修整了自己的面容，因为我决定上他寝室去。
    “15-112”，这几个字是用剪成心形的旧邮票拼出来的，煞是好看，我
为设计者独特的匠心所折服。敲开那扇半掩的门，当我问谁是剑君时，脸朝
窗外正在弹吉他的那个男孩将身子转了过来，夕阳从他身后斜斜地照过来，
我一时看不清他的面目。
    我自报家门说明来意后，他慌忙请我坐下，又手忙脚乱的倒水。结果六
七个热水瓶一一倒过，均倒不出一点水来。“男生寝室一般都这样。”我安
慰他说。他更不好意思了。眼见这份男孩的腼腆，好感油然而生......
    当他拉条椅子在离我一米远的地方坐下来时，我终于看清他的面貌了，
那两道浓浓的剑眉竟成了我一生的牵挂。
    按来之前的安排，从立意到选材，从结构到行文，我向他谈起了我对他
那篇文章的看法，他静静地听着，神情很专注，两手大拇指无意识地做着相
互缠绕的动作。我很希望我们能够争论起来，但没有；我很想他问我叫什么
名字，依然没有。
    出门的时候我问他门上那几个字是谁做的，也许他以为我会刻薄地挖苦
一番，剑君挠着后脑勺支吾着是他做的。看着他那窘态，我格格笑笑就不再
说什么。
    回来的路上，我想我完了，我已经不可救药的喜欢上他了，一个懂文学
又会弹吉他的男孩，一个豪气、帅气又性格忠厚充满柔情的男孩。那一夜，
我一直睡不着，猜测着他的名字，临摹着他的剑眉，他那带总理特色的浓眉......
    第二天早上在去食堂的路上时，我刻意留心前后左右的人，希望能找到
那两道剑眉，这可是以前从未有过的事。天助我也，我们在食堂门口“胜利
会师”，我们相互微笑着点了点头，算是打了招呼。想到又能跟他搭上腔时，
我的心跳得厉害。然而他却低着头与我擦肩而过。“难道他不想留步与我多
说几句？”当我迟疑地黯然回首时，他也回头看我。四目相对时我觉得我那
本来微皱的眉头刹那间被一种温暖熨得平平整整。那种妙不可言的愉悦，令
我想到了一个词??触电！
    难道，这些年来在梦中苦苦寻觅的那个人就是他？我为自己荡漾的春心
感到可笑而且有些不可理喻。

    之后又找了几个机会去找他。理由只有一个，但也堂皇：叫他一而再，
再而三地修改那个稿子。稿子已经改得面目全非，但是我还是不满意，因为
他总不乘机示爱。
    这令我好难过。难道这就是爱吗？不是也有很多男孩子追过我吗？为什
么他对我无动于衷？为什么他不敢火辣辣地看我？情窦初开的我，无助而忧
伤。
    专业，历史，爸爸，南下军人。几次主动约他出去散步，就只从他嘴里
“榨”出这些背景材料。喷薄欲出的爱令我奋不顾身，但仍然安守本分，情
感直接外露的也就只有那么一次。那天他带着吉他来找我，说要为我弹一只
曲子，弹那首贝多芬的《献给爱丽丝》。当琴声中荡漾出的安宁、温柔与甜
蜜将我紧紧拥抱之后，我半真半假半嗔半叹地对他说：“我爹妈怎么不给我
取名叫‘爱丽丝’呢？”他的剑眉抖动了一下。

    曾在朦朦秋月下，我们一起踩着落叶听着晚风；曾在漫天飞雪时，我们
让充满着童稚的笑声充塞着天地之间......但他就是没有任何表示。
    家乡的民歌中常常这样唱道：从来只有藤缠树，世上哪见树缠藤？这种
原始而且纯朴爱情观竟然主宰了我，于是我就这样在自找的煎熬中期待着。
    当缺乏耐心的我失望时，不甘亦随之占据了我的大脑。这么好的男孩，
应该有一个好女孩和他相配的呀！
    我突然想到了朋友芳芳。她也爱文学，浑身洋溢着青春的活力与热情，
而且与剑君同乡同系。在我几次别有用心的安排下，他们很快就相熟了。我
居然要为自己暗恋着的人做媒！摸着自己的额头，我真怀疑自己一直是处于
高烧状态，又好象是有意的莫名其妙的报复与不甘！
    这么好的男孩，人见人爱，芳芳果然很快来电。

    他俩的交往越频繁，我就越爱找芳芳聊天，而每次的话题几乎清一色和
剑君有关，芳芳几乎每天都要向我汇报她与剑君的相处时的情形。也许她本
希望我能与她分享这坠入爱河幸福，可她哪知道这分明是用刀在割我的肉呀。
    我看得出来，芳芳已经完全进入角色了，因为她与他相吻了。晚上十点
半相吻，十一点半她就跑到我寝室里向我幸福地通报，绯红的两颊如灿烂之
晚霞，如锦簇之桃花。当时我正打算睡觉，听她眉飞色舞地讲了她的事后，
我只觉得自己的脑袋里嗡地一声巨响，待我回过神后，我假装累极了的样子，
懒懒地对她说“祝福你”，马上又说“真困呀！”，然后转身面壁而卧，数
着蚊帐上经纬相交而成的小格，眼泪不知什么时候流了下来。
    她格格地笑着，云一样的飘远，而我的心却空茫一片。
    倏地起身，呆坐在床上，没来由地冷笑自己。哼，我导演的戏总算成功了，
在我预料中的情节也终于出现了......
    我看见他们双双进出餐厅、图书馆，共用一个碟儿，共翻着一本杂志；我
看见他们那么亲昵地走进月色......
    我终于哭了，在焚稿的哪个晚上，从此后再也没敲开过那扇门。

    剑君的文章发表了，他请客。喝了一点酒后，我借着往上冲的酒劲地对
他们说，“我要独身，我希望你们以后能够多生一个孩子给我。你们是我的
朋友，好朋友总不能这点忙都不帮......”我无法控制那断线一样的泪珠。
坦白的说，我比芳芳强，但是他得到了剑君，矜持的我却永远失去了一个机
会。
    芳芳一脸的困惑看着我流泪，可是剑君，难道你真的一无所知？

    以后的八年，我若有若无地注视着仍然深深相爱的他们。我为他们的爱
而感动，因为我也爱过。而这八年之中，平和的我早已违背诺言嫁人生子。
而最没有料到的是，有一天芳芳会突然告诉我，“最初剑君是很爱你的，只
是你们都太矜持而错过了良缘。”她得意地说这是她在剑君的一本日记里发
现的，她说她绝不会对剑君说起，她是一个聪明的女人。
    我再一次百感交集：相爱，需要一点缘分，却需要两分梦想，七分的执
着。而我，却在“七分幻想”里等候，失落在“一分的执着”里。
    多年以来，我的内心一直挣扎着一丝难于启齿的幻想：爱我少一点，他
就会爱我久一点。然而现在我该明白，世上没有最好的，只有最适合的。再
好的男孩“剑君”已经送给别人，而身边的这位先生才是我最适合的真实。
    每天夜深人静时我常瞪大了眼对着天花板，在黑暗中想象着那扇门，心
里反复做着这种假设：当初我要是执着地敲开了那扇门呢，剑君会不会是最
适合的？
    剑君，你知道吗，你是我的一个伤口，一个秘密，一首远逝的歌谣。你
原是一只远飞的鸟儿，离去能使我的仰视更高，但现在我更多的是俯视脚下
这个家园，这本《主妇必读》，这个伴我入梦的老公......

    楼，还是一样的楼，门，还是一样的门，连当年我在等候他开门时因无
聊而在门上用指甲刻出的几道伤痕都依然清晰，可是人呢？原来“去年今日
此门中”这样的诗句之所以能流传至今，是由于这世上仍然有我这样的傻瓜
存在呀。
    我再没有勇气去敲开那一扇门，是的，我再没有第一次那样的勇气，即
使是在他已经离去的时候。
    门突然开了，一个小姑娘走出来，一脸好奇的样子。
    “你，找人么？”
    “没有，我...”
    哦，我已经忘记了，这里已经换成女生宿舍了。是的，过去了，一切都
已经过去了。那欢笑，那泪水，那琴声，连人都走了，而我却总是紧紧得抱
住那个梦，痴痴地守着梦里的那扇门。“离去，离去！”一个声音从心底冒
出。当我转身离去时，房里有几个人和着声伴着音乐唱着一首忧郁的歌：
    你说你一无所求为何还要孜孜不惫
    选择了淡水之交为何还要情伤心碎
    既然在殷切期待为何还要思旧长喟
    都说那青春无悔为何还要潸然落泪
</TEXT>
</DOC>

