<DOC>
<DOCNO>..Data\214\021</DOCNO>
<FROM>5277@e6t6r.com</FROM>
<TO>l708yn@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 留恋过去</SUBJECT>
<TEXT>
蒙古族，现有人口4806849 人。主要聚居在内蒙古自治区，其余分布在中国的东北、
西北地区。 
　　蒙古族是一个历史悠久而又富于传奇色彩的民族。千百年来，蒙古族过着“逐水草而
迁徙”的游牧生活。中国的大部分草原都留下了蒙古族牧民的足迹，因而被誉为“草原骄
 子”。
　　 蒙古族在科学文化事业上比较发达，特别是明代以来，在历史、文学、语言、 医学
、天文、地理等方面，对祖国的科学文化事业作出了重大贡献。在民间文艺方面，“好力
宝”是蒙古族中流传很广的一种演唱形式，马头琴是最富特色的民族乐器。
　　蒙古族始源于古代望建河（今额尔古纳河）东岸一带。“蒙兀”是“蒙古”一词最早
的汉文译名，始见唐代。“蒙古”最初只是蒙古诸部落中的一个部落的名称。13世纪初，
以成吉思汗为首的蒙古部统一了蒙古地区诸部，逐渐形成了一个新的民族共同体。“蒙古
”也就由原来的部落名称变成为民族名称了。
　　蒙古族有自己的语言文学。蒙古族属阿尔泰语系蒙古语族，分为内蒙古、卫拉特、马
尔虎－－布里亚特三种方言。
　　洁白的蒙古包
　　“蒙古包”是满族对蒙古族牧民住房的称呼。“包”，满语是“家”、“屋”的意思
。古时候称蒙古包为“穹庐”、“毡帐”或“毡房”等。蒙古包呈圆形，有大有小，大者
，可纳20多人休息；小者，也能容10几个人。蒙古包的架设很简单，一般是在水草适宜的
地方，根据包的大小先画一个画圈，然后沿着画好的圆圈将“哈纳”（用2.5 米长的柳条
交叉编结而成）架好，再架上顶部的“乌尼”（长约3.2 米的柳条棍），将“哈纳”和“
乌尼”按圆形衔接在一起绑架好，然后搭上毛毡，用毛绳系牢，便大功告成。一户牧民就
算在草原上 安家落户了。
　　蒙古包搭好后，人们进行包内装饰。铺上厚厚的地毡，摆上家具，四周挂上镜框和招
贴花。现在一些家具电器也进了蒙古包，生活十分舒畅欢乐。
　　蒙古包的最大优点就是拆装容易。搬迁简便。架设时将“哈纳”拉开便成圆形的围墙
，拆卸时将哈纳折叠合回体积便缩小，又能当牛、马车的车板。一顶蒙古包只需要两峰骆
驼或一辆双轮牛车就可以运走，两三小时就能搭盖起来。
　　蒙古包看起来外形虽小，但包内使用面积却很大。而且室内空气流通，采光条件好，
冬暖夏凉，不怕风吹雨打，非常适合于经常转场放牧民居住和使用。
　　马奶酒与手扒肉
　　蒙古族人民世居草原，以畜牧为生计。马奶酒、手扒肉、烤羊肉是他们日常生活最喜
欢的饮料食品和待客佳肴。
　　每年七八月份牛肥马壮，是酿制马奶酒的季节。勤劳的蒙古族妇女将马奶收贮于皮囊
中，加以搅拌，数日后便乳脂分离，发酵成酒。随着科学的发达，生活的繁荣，蒙古人酿
制马奶酒的工艺日益精湛完善，不仅有简单的发酵法，还出现了酿制烈性奶酒的蒸馏法。
六蒸六酿后的奶酒方为上品。
　　马奶酒性温，有驱寒、舒筋、活血、健胃等功效。被称为紫玉浆、元玉浆，是“蒙古
八珍”之一。曾为元朝宫廷和蒙古贵族府第的主要饮料。忽必烈还常把它盛在珍贵的金碗
里，犒赏有功之臣。
　　“手扒肉”是蒙古人传统的食品方法之一。做法是将肥嫩的绵羊开膛破肚，剥皮去内
脏洗净，去头蹄，再将整羊卸成若干大块，放入白水中清煮，待水滚肉熟即取出，置于大
盘中上桌，大家各执蒙古刀大块大块地割着吃。因不用筷子，用手抓食而得名。
　　斟酒敬客，吃手扒肉，是草原牧人表达对客人的敬重和爱戴。当你踏上草原，走进蒙
古包后，热情好客的蒙古人便会将美酒斟在银碗或金杯中，托在长长的哈达上，唱起动人
的敬酒歌，款待远方的贵客，以表达自己的诚挚之情。这时，客人理应随即接住酒，然后
能饮则饮，不能饮品尝少许，便可将酒归还主人。若是推推让让，拉拉扯扯，不喝酒，就
会被认为是瞧不起主人，不愿以诚相见等等。主人的满腔热情，常常使客人产生难别之情
，眷恋之感。
　　草原“那达慕”
　　八月的草原，金风秋爽，牛羊肥壮，牧民们喜庆丰收的季节到了。这时候他们便开始
酿制马奶酒，屠宰牛羊，缝制新衣，准备各种美味的食品，举办不同规模的“那达慕”（
蒙古语“娱乐”、“游艺”的意思），进行被称为“男儿三艺”的射箭、摔跤、赛马等传
统体育比赛。
　　“那达慕”，一般进行五至七天。每逢此时，牧民们穿着崭新的民族服装，骑着马、
赶着勒勒车，从四面八方汇集而来。在绿茵草地上搭起毡帐，熬茶煮肉。整个草原炊烟袅
袅，人欢马叫，一片欢腾。
　　“那达慕”起源于十三世纪初，在蒙古族人民生活中占有重要地位。那时候，蒙古族
的头领们每当举行大“忽力勒台”（大聚会）时，除了制定法规，任免官员，进行奖惩外
，还要举行规模较大的“那达慕”。当时，“那达慕”的主要项目就是进行射箭、摔跤、
赛马比赛。如今的“那达慕”已增加了物资交流、文艺演出等许多新内容。使这一传统的
民族盛会，更加喜庆、吉祥、欢乐而富于实效?br>
　　∷?邮悄谴锬降闹饕?谌荩?挥兴?硬荒艹莆?谴锬健Ｋ?邮挚啥嗫缮伲?疃啻?000
余人，且不受地区和体重的限制。摔跤手进行编排配对后，采取单淘汰式，失败者不允许
再上场。摔跤手上身着牛皮或帆布制成的紧身半袖背心，裸臂盖背，边沿镶有铜钉。下身
穿肥大摔跤裤，脚登蒙古靴，颈上套五色绸缎制成的彩条“景嘎”，标志着获得过多少名
次。大部分地区摔跤手出场比赛前唱摔跤歌。出场、收场双方摔跤手都要跳跃。裁判员发
令，双方握手后开始交锋，不限时间，不许抱腿和跪腿摔，膝盖以上任何部位着地都为失
败。参加那达慕的摔跤手都有奖品，前三名的奖品较贵重。
　　蒙古族历史器重“达尔罕摔跤手”，这是终身的荣誉。在授予光荣称号的仪式上，获
“达尔罕”称号的摔跤手，穿上比赛的全套服装，三唱摔跤歌后跳跃进场进行表演。由主
持那达慕的领导人发给证章、证书和纪念品，并按民族习惯请他喝一碗奶酒和鲜奶。此时
，获“达尔罕”者挑选一名最有前途的摔跤手，把自己的摔跤服脱下来赠给他，自愿担任
业余教练，然后互相拥抱，一齐跳跃出场。
　　成吉思汗陵
　　在鄂尔多斯高原东南部，绿草丛生，溪水萦绕、牛羊遍布的伊金霍洛草原上，高高耸
立着一座精美别致的宫殿。数十里外，就可遥见它那闪烁的光辉、雄伟的身姿，这就是蒙
古人心中的圣地、一代天骄成吉思汗安息的地方－－成吉思汗陵。
　　成吉思汗陵园总面积55000多平方米，建筑面积1500多平方米。陵宫坐北朝南，建筑在
一米多高的长方形台基之上。共分正殿、东殿、西殿、寝宫 和东廊、西廊六部分。正殿高
26米，上面为蒙古包式的穹庐顶，上面有俏丽的圆柱形装饰品和用黄蓝两色琉璃瓦镶砌的
祥云图案。下面是双层蓝色八角飞檐。东西两殿比正殿略低一点，顶部与正殿相同，设有
单层屋檐。三殿相互连通。正殿内安放着成吉思汗的雕像，两侧殿内的墙壁上绘有歌颂他
丰功伟绩的壁画。殿堂的后面紧连着寝宫，安放着四个黄锻覆盖的蒙古包。包内分别供奉
着成吉思汗及其夫人孛儿帖、二夫人呼伦、三夫人伊绪，其胞弟别力古台、胞妹哈撒尔、
四子拖雷和夫人伊喜哈图的灵柩，包前盛放着历代相传的成吉思汗的马鞍等珍贵文物。
　　成吉思汗是一位伟大的传奇人物。关于他的逝世、葬地、灵柩的迁移等也有许多历史
记载和传说。尽管由于秘葬的原因，今天的成吉思汗陵并未真正安放着他的真身，但几百
年来，蒙古人仍把它当作自己圣主的长眠之地。对成吉思汗陵寄以无限的崇敬和向往。这
里经常是香烟缭绕，祭奠活动不断。直到今天，每年的农历三月二十一日、五月十五日、
八月十二日和十月初三，还要举行四次隆重的祭奠活动。每到这一天，众多的拜谒者怀着
虔诚的心情，不辞辛苦地长途跋涉而来。站在这位伟人高大的雕像前，献上洁白的哈达、
明亮的蜡烛、芬芳的香炷、肥壮的整羊、乳黄的酥油、醇香的马奶酒等祭品，追忆他的雄
才伟略，寄托对他的不尽思念。
</TEXT>
</DOC>

