<DOC>
<DOCNO>..Data\214\029</DOCNO>
<FROM>08q04rqdrq@edkjxwf.com</FROM>
<TO>378.39o8.6dji62sm6xo0bp2a746@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 留恋过去</SUBJECT>
<TEXT>
柯尔克孜族，现有人口141549人。主要聚居在新疆维吾尔自治区西南部的克孜勒苏柯
尔克孜自治州以及北部的特克斯、昭苏、额敏等县。 
　　柯尔克孜族聚居的西部是帕米尔高原和天山山脉的崇山峻岭，东南部是塔里木盆地边
缘的绿洲。由融雪汇集的克孜勒河、盖孜河、廓克沙尔自西向东流经境内。高山周围与河
流两岸是一片片丰美的草原，适宜畜牧业生产。部分河谷盆地，还可以灌溉垦殖。柯尔克
孜族就是在这块土地上，世代过着以游牧为主，兼事农耕的经济生活。
　　柯尔克孜族，汉代称为“坚昆”、“鬲昆”，南北 朝称为“结骨”、“契骨”，唐代
称“黠戛斯”，辽 金称“纥乞斯”，元代称“吉利吉思”。清代，沿用蒙古准噶尔语，称
之为“布鲁特”，意即“高山上的居民 ”。新中国成立后，正式定名为柯尔克孜族。
　　柯尔克孜族有自己的语言，属阿尔泰语系实厥语族。分南北两种方言。自历史上全民
信仰伊斯兰教后，开始创制使用以阿拉伯字母为基础的拼音文字。在各民族交往日益密切
的今天，许多柯尔克孜族人已兼通维吾尔语文和哈萨克语文。
　　柯尔克孜族的文艺绚丽多彩。著名的民间史诗《玛纳斯》，规模宏大，语言生动，被
誉为民间文学中的奇葩，在世界传统民族文化中占有重要地位。柯尔克孜族特有的弹拨乐
器三弦琴“考姆兹”，音调和谐丰富；刺绣、雕刻、织花，金银饰器等传统工艺，也有自
己的特色。每逢年节，柯尔克孜族就要举行各种文娱活动以示庆祝。
　　高山牧民的婚礼
　　柯尔克孜族的婚礼十分隆重，分订婚和结婚两个步骤。在订婚时，男方用一匹马驮着
礼物前往女家，马头上要扎一块洁白的棉花，以示订婚。女方父母要拿出最好的食品招待
。有的地区马头上的棉花由女方来扎，或向男方客人身上撒些而粉，表示同意亲事，预祝
顺利。结婚一般要举行三天，日期多选择在月底，仪式主要在女家进行。第一天，新郎在
父母、亲友陪同下，带着礼品前往新娘家。礼品包括刚宰杀的两只羊，一只作整羊煮熟；
一只把五脏掏出，不剥皮烤熟，还要带上数十头小牲畜。临近新娘家时，举行“叼羊”游
戏，并借此机会将那预先宰好的羊扔到新娘家门前。随后才被新娘家的女眷们热情迎入。
婚礼仪式开始前，女方的亲友群起将新郎新娘双双绑在门口，这时，新郎的父兄要向这些
亲友赠送礼物，请求“释放”。婚礼正式开始，由男方的一位长者用木棒将毡房天窗挑开
，从天窗向外撒糖果 、点心等，客人纷纷争抢，以分享幸福。接着，新娘的母亲要唱“送
嫁歌”，还要举行“赛得河”，即让新婚夫妇背对背坐下，每人头上蒙一口袋。众人用一
只羊蹄轮流在他们头上轻打一下，然后拉起来共同跳舞。之后，由阿訇主持典礼，念“尼
卡罕”（结婚证词），给双方分吃蘸盐水的馕，象征夫妻白头偕头，永不分离。第二天，
双方家长要举办传统的赛马、叼羊、摔跤等活动，以示祝贺。晚上，新娘来到嫂子家与新
郎见面，这时的毡房外挤满了宾客，人们奏起传统的民间乐器“库姆孜”，跳起会面舞，
唱起一曲曲喜庆的歌，直到深夜，当讨得礼物，放新郎进入洞房后，才尽兴离去。第三天
，新娘带着丰厚的嫁妆，随新郎回婆家，沿路每过一个牧村，都要受到热情款待和祝福。
回到新郎家的数日内 ，一对新人还会不断得到亲友的邀请，参加各种娱乐活动，使他们处
在长时间的新婚蜜月之中。
　　奇妙的“库姆孜”琴
　　柯尔克孜族民间音乐十分发达，遗产丰富，男女老幼都有着很高的音乐天赋。许多传
说、故事、诗歌、民歌等均由专门的民歌手、弹唱琴手等艺人代代相传。在表演时，使用
的最主要、最普遍的乐器是“库姆孜”。民间有句谚语：“伴着你生与死，是一把库姆孜
琴”。也就是说，它是牧民生活中不可缺少的物品，随时反映着人们喜、怒、哀、乐的感
情，故又有着“奇妙之口” 的美称。
　　“库姆孜”琴的琴型很多，达七八种。最古老的是一种木制蒙革的三弦弹拨琴。经过
改进的有全木制的三弦弹拨琴“亚克其库姆孜”，木制铁三弦弹拨琴“帕米尔库姆孜”，
以及各种质地的四弦琴等。“库姆孜”历史悠久，琴声优美。据说，最早的这种乐器叫“
库吾孜”，意思是“美丽的乐器”，是用红松制做的，形状与现在的大体相同，即头部椭
圆形，根 部细而长。它既被用来演奏民间音乐，也被用来与称为“多兀勒巴斯”的战鼓一
起演奏战争进行曲，以鼓舞战场上的士气。唐代，柯尔克孜族先民曾将这种乐器作为贡品
献给唐王朝。随后，唐朝又把它作为大唐乐器赠送给日本国。13世纪成吉思汗西征时，又
把这种乐器传到了巴达克山、克什米尔、中亚、波斯、阿拉伯等地。可以认为，这是柯尔
克孜族对中国和世界音乐宝库的一大贡献。
　　 如今，每当人们劳动之余或喜庆节日，称为“库姆孜奇”的民间琴手，总会在牧民们
的拥戴与欢笑声中，弹起美妙的琴弦为人们的歌喉伴奏，表达柯尔克孜人民对自己美好生
活的热爱之情。
　　追姑娘
　　 在新疆的畜牧业民族中，哈萨克族流行一种男骑手在前面跑，女骑手在后面追的草原
游戏“姑娘追”，而柯尔克孜族有一种游戏却与之相反。叫“追姑娘”。它主要流行于阿
合奇和特克斯县等部分地区。通常是在喜庆节日和牧民集会时举行。人们说，这是对小伙
子是否有男子汉的本事，称得上男子汉的检验。当然，它也是柯尔克孜族青年男女寻找情
侣，表达爱情的一种重要机会和最佳方式。
　　届时，每个部落或“阿寅勒”（村落）都要派出自己的男女选手，并挑选最好的马供
他们骑。但马的选择必须向双方保密。比赛开始，男女选择好对手。共同向前方二三百米
外的指定地点并辔行进。一路上，小伙子可尽情对姑娘挑逗，讲俏皮话，当然，也可以表
白自己的求爱愿望，甚至可以求婚。这时，姑娘既不能对小伙子的挑逗恼怒，也不会对他
的求婚表态。如果真的喜欢这位青年，也可以示意。如果在回来的路上追得上，婚事可以
商量，到达指定地点后，姑娘要立即调转马头，疾速回跑，小伙子也随之扬起马鞭，紧追
不舍。为了拉大距离，有的姑娘在起跑时，故意向小伙子的马抽一鞭，使对方的起跑出现
片刻迟缓。一路上，两匹马风驰电掣，竞相奔跑，场边的观众，也不断发出阵阵“加油！
 加油！”的喧闹声。到达终点时，如果小伙子追上姑娘，可以在众人面前搂一下或抚摸一
下姑娘，或扯起姑娘的衣角，以表示自己取得了男子汉的胜利。如果没有追上，不仅会视
为在众人面前丢了面子，还会失去姑娘的好感，最后还要代替所在部落或“阿寅勒”向姑
娘颁发奖品。当然，这种比赛一般总是男子取胜的多、输的机会少，从而对广大寻求幸福
的青年男女，始终展示着无限的诱惑力。
　　精美的壁挂工艺
　　走进柯尔克孜族牧民的毡房，周边围墙上一张张极富民族特色的精美壁挂，首先会给
客人带来一种强烈的美感，似乎置身于一座小巧的艺术殿堂。
　　壁挂，是柯尔克孜族家庭的一种必备的装饰，也是一种民族手工艺品。形状多为长方
形，有大有小，一般宽约1.2米至3米，长约1.2米到2.5米之间。壁挂多用紫红色或大红色
的平绒做底面，黑色平绒做边 ，在下沿的边芯相接处，吊坠有金黄色丝穗。除壁挂中心的
整体图案外，在左右和下方的宽阔黑绒边上，则是妇女们用双手以刺绣、贴绣、扎绣和镶
坠等方法，构制出一层层结构严谨、色彩对比强烈、纹样优美的图案。 这些图案，主要表
现为：变形的山峰、飞溅的水花、翻腾的云浪、飘香的花卉、绿茵的牧草和卷曲的枝蔓等
等 。
　　妇女们绣制壁挂，也是一种十分投入的艺术创作。为了使作品更具魅力，显示自己的
艺术才能，一件壁挂往往要绣几个月，有的要达半年以上。对姑娘们来说，壁挂也是贵重
的嫁妆，结婚前要早做准备。而小伙子们往往会以壁挂绣制手艺的精美程度，来做为自己
选择新娘的一个重要条件。
</TEXT>
</DOC>

