<DOC>
<DOCNO>..Data\223\047</DOCNO>
<FROM>u3de43b@39r.com</FROM>
<TO>co57@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>记忆中微笑的伤痕（六）</SUBJECT>
<TEXT>
爱在北京(15)
    卸了行装，又洗漱一番，夏剑黎说吃饭去呀，自己却懒得动了似的，玩笑道：“亲
爱的，今天晚饭就你做吧，明儿我再补回来。”夏剑黎把我从床上拉起来，笑道：“今
天太累了，明儿我们跟他们借电炉过来，就在这儿烧，哦？”听他这么一说，心间有
了计划，就随他一起出去吃饭了。
    吃过饭，也没有力气和心情乱逛了，又回宿舍来，睡觉也还早些，我便说：“我
们下棋吧。”夏剑黎拿了围棋缸和秤出来，在他床上摆开架势，先问我：“这回让你
多少？”“照旧，九个呗。喏，给我摆上这九个......”“无耻！”他笑着帮我摆了子，
然后两人开始行棋。自己是个十足的臭棋篓子，要不是和夏剑黎恋爱的几年内温习过
几回，恐怕早就不晓得如何死活了。每次两人下棋，总是他让我九子且后走。走了几
步棋，想想上回下棋应该是一年多前了，不觉叹了口气。再看夏剑黎，走棋的时候神
情专注双目凝神，又似往日，恍惚间不敢相信这种日子以往虽然稀少，从今后却要一
去不返了。
    晚了，临睡的时候说：“明天我们去逛街，我要和你象人家......一样的生活......?
夏剑黎疑惑地看着我，道：“象谁一样啊？”自己笑笑道：“象我憧憬的一样，好了 
吧？！”“周末，随你安排啦。”“这么乖啊？”夏剑黎笑起来说：“要得好，大让
小嘛。”他去别的屋睡觉了，一点两点的惆怅掠过心头。这悲喜交集的情感、这爱恨
缠绵的日子让我失去了判断和自持，我在一场开演的戏中无法改演角色，又象一本书
里的主角在故事开始之后不能控制自己的性格发展，我在这场爱的游戏中渐渐投入，
却又分明感到了心灵深处的裂痛。
    睡了一个好觉，起来时心情居然跟外面的秋阳一样明朗起来。两人步行上街去，
夏剑黎问：“您要去哪家商场逛呢？”“燕莎，赛特然后蓝岛！”夏剑黎笑道：“你
昨天夜里没梦游吧？”“此话怎讲？”“不然你怎么有机会捡到这么多银子？！”我
冷笑道：“哼，小心你的钱包今天给掏空了！”
    单购物中心和王府井大街两人往常都逛过的，赛特近些，而且夏剑黎虽然到北京
年把了，也并没有去逛过，于是就乘公交到北京站去逛赛特大厦。以往在一起的时候
逛街，似乎去书店的次数更多一些，两人也更有共同语言，这一次我却没有把握了。
    进了美仑美奂的赛特购物中心，自己的眼睛也亮起来，夏剑黎笑道：“小偷进了
金库时的神情，大概跟你现在的神情差不了多少！”不管，拉了他往三楼服装部去看
秋衣，一款款一式式地看，想跟夏剑黎评说，看他眼顾左右心不在焉的样子，也就免
了。三楼四楼五楼，看了衣服，又看鞋子和床上用品，夏剑黎已经知道我不会买，却
只好无奈地跟着。逛了个把小时，下到一楼，自己忽又对化妆品起了兴趣，于是跑过
去看。以前从来没有注意过唇膏，这时候忽然起了冲动，想买一管回去试试，回头问  
夏剑黎：“你看哪种唇膏好？”夏剑黎哭笑不得，自己也笑起来。售货小姐已经走过
来跟我推销羽西唇膏和千黛眉笔，我窘住了，忙说：“我只是看看。”那小姐得寸进
尺道：“这位先生不给您太太买点什么吗？您太太这么年轻漂亮，如果打扮得当的话，
更要美丽年轻！”这下轮到我哭笑不得，简直想骂人，却只是拖着夏剑黎跑走了。
    一路喋喋不休地说：“我真老了吗？老到可以做你太太了？”笑着抬脸看夏剑黎，
他却沉默着，自己的笑迅即隐去，很想在繁华的街头伏上他的肩头大哭一场，却又哭
不出来。这两天来，我处心积虑地要和他过家家，象许多平凡的年轻夫妻一样郊游、
娱乐和购物，心事被售货小姐无意点破时，却又感觉到隐隐的失落。
    渐渐的，两个人又为别的话题恢复了常态，后来走到立交桥上，一起站在那里看
桥下来往的车流打着圈圈，仿佛水流里的漩涡。往昔自己有恐高的毛病，这一日靠着
夏剑黎，站在那么高的立交桥边沿，心间有的却只是温暖和安全。经过一家花店的时
候，自己的脚步慢了下来，夏剑黎就领我进去，要九枝玫瑰。我又惊又喜，却对小姐
说：“只要一枝，一枝就够了！”夏剑黎诧异地看我，付帐出店，问我：“为什么只
要一枝了？你以前不是说喜欢天长地久的寓意吗？”在街边，在耀眼的阳光下，看着
他英俊的脸庞和温柔的神情，我的悲伤袭上来，末了却笑道：“谈恋爱时候，不晓得
艰难；结婚了，就实际许多了......我也试试这样的心情啊！”夏剑黎又一次愣住看着
我，我拉他往前走，笑道：“其实，还是晚上送玫瑰更显得浪漫温馨！”......后来又
逛了一两家精品屋，空手进出；倒是在一家音像店买了一盘Sade的《华丽爱情》和
一盒象是盗版的有齐秦、许如芸等人歌曲的国语专辑。   


    中午在外面吃了饭，然后往回走，路过中山公园时，听说门票只有三毛钱，忙拉
着夏剑黎进去，笑道：“平淡过日子的人是不是周末顶多来这样的公园啊！”夏剑黎
拉紧了我的手，不说话，我猜测他感觉到我的用意，便也沉默了。中山公园景色幽雅，
来今雨轩的典故更是第一回听说，里面餐厅赫然写着茄鳖一项，自己又和夏剑黎讲了
半日红楼梦里面刘姥姥的故事。
    路过一家理发店的时候，心血来潮想去剪短了头发，征询夏剑黎的意见，他微笑
着：“这样挺好的，不过也许剪短了更好。把头发剪下来留作纪念也不错！”转了念
头，笑道：“算了。就这么长吧，夏天都过去了，还剪什么剪啊，还要花钱！”夏剑
黎笑起来：“你怎么真的象个小妇人起来了？犹犹豫豫的，又小气不拉的......”不说
话，两人继续往回走。
    到离他宿舍很近的那家超市的时候，夏剑黎说：“晚上走，买点东西带着吧。”
我点了点头，又道：“不是说好了今天我们自己做饭的嘛，现在时间正好，去买点菜
吧。”夏剑黎笑起来，说：“你还当真了。你的手艺好象很臭的吧？”我嗔怨地瞅他，
笑道：“不会，人家可以学嘛！”于是进去买菜，挑了几样蔬菜，夏剑黎买了一团肉
丝，又买了饮料和两包方便面，说我车上要吃喝。走过日用品柜台，我想起来给他取
了夏士莲香皂，他自己拿一瓶吉利剃须泡沫，出口付帐，倒也有好几方便袋。
    回到宿舍，两人先淘了米，用电饭锅煮上。然后我摘菜，他去别的宿舍借炉具，
    回到宿舍，两人先淘了米，用电饭锅煮上。然后我摘菜，他去别的宿舍借炉具，
又一起忙乎着洗菜切菜，找几个盆把菜啊鸡蛋啊肉丝啊都搭配好了，单等着炉子热的
时候下锅。坐在那儿等炉子热，自己又想起什么似的开了他的收放机，说：“有钱了，
买套音响才好呢。”先放那盒中文的，因为怕他烦英文歌曲。齐秦唱《无情的雨无情
的你》，一起感叹他的歌不如从前了，只是这首还算耐听。他先炒了一个西红柿鸡蛋，
盛好了，又小白菜炒肉丝，跟我说：“这个应该用肉片才对。”笑着鼓励他，许如芸
已经唱完了《如果云知道》，熊天平接着唱那曲《愚人码头》，夏剑黎用铲子挑了点
菜到口中尝咸淡，却说：“这盒磁带不错，全是好听的歌！”我说：“下面一个韭黄
炒肉我来吧！”他一边盛菜一边说：“好，我见识见识纪大厨师的手艺！”于是洗了
手，过去掌勺拿铲地炒韭黄，一边说：“这秋天还能吃韭黄，肯定是大蓬里的啊！”
夏剑黎胡乱应着。
    菜下了锅，他说怎么许美静的《城里的月光》听不清歌词啊，于是跟他一句一句
地听一句一句地讲，夏剑黎嘴里跟着哼哼，走到炉边却叫起来：“你这个傻丫头啊！
瞧你哪是炒韭黄啊，简直是烧汤了！”跑过去一看，果然全胡了，成一滩水似的，苦
笑着盛了。他又忙着烧汤，自己边开始盛饭，把椅子搬出来当桌子使，又放置了碗筷
等等，准备开饭。
    夏剑黎开了一罐啤酒，问我喝什么，我说也喝啤酒，他作吃惊状，却仍然给我倒
了一些。两人先碰杯，却无论如何说不出话来，看着他发呆发傻的脸庞，知道离别的
时刻已经快到来，疯狂地想知道他心里想什么，却不能直接问他，于是有饮醉的冲动，
喝了一口，那冲动却又给赶走了。
                              

    夹了一块菜，问他：“人家夫妻过日子，是不是也就这样了？大周末，天气好，
去郊游一趟，第二天逛逛商场，什么都没买，在外面吃了一顿，觉得好贵，自己回来
做饭，其实烧的并不好，却有些乐滋滋的......是不是就这样了？”他呷了口酒，道：
“也许还不能。男的也许懒了，就不愿意陪人上街了；下棋呢，也懒得下了，哪还肯
让几个子；女的呢，觉得男的没有情趣，不定在商场就吵架了，回来谁都不愿意做饭，
更没有心情听那些什么情啊爱啊，或许一个看报纸一个看电视，赌气啊睡觉啊，第二
天上班了......”我看着夏剑黎，心里说：他终于表达了，原来他对真实的、平凡的、
琐碎的生活底色看得果然比我还清楚透彻，可是他不说，他一直愿意接受我营造氛围
的努力和可笑，他的深刻在最后一晚初露端倪......
    我笑起来，说：“那也看人了......”夏剑黎也笑，说：“你喝一点，脸就红了；
别醉了，走不了！”自己说没事儿，吃菜，磁道到头了，于是过去换了Sade的，说：
“你不介意吧，这是一盘英语带，其实很好听的。”夏剑黎说：“随便！”
</TEXT>
</DOC>

