<DOC>
<DOCNO>..Data\051\046</DOCNO>
<FROM>586hjdd0908@58211896li6.c29604kk.com</FROM>
<TO>323idctj56@58211896li6.c29604kk.com</TO>
<SUBJECT>一种美丽只能美丽一次??心酸的浪漫</SUBJECT>
<TEXT>
<586hjdd0908@58211896li6.c29604kk.com>
Precedence: list
X-Bulkmail: 3.11
essage-Id: <8kb3882kc6aj5h.4r268a2341@w750yx.c29604kk.com>
IME-Version: 1.0
Content-type: multipart/alternative;
	boundary="_----------=_1161713241275240"; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 8bit

--_----------=_1161713241275240"; charset=us-asci
Content-Type: text/html; charset=gb2312
Content-Transfer-Encoding:  8bit

<html>
<head>
 广州心情之一??心跳的距离（致my bride)
</head>
<body>

　　整整一周前的这个时候，我刚刚到达广州；而一周后的现在，我又坐到了这里
??一周前我离开的地方。记得上个星期五早晨我离开浦东的时候，这里正是阳光
灿烂；而现在，我回到这里时已经是细雨霏霏了……
　　从来标榜自己是个很洒脱的人，所以绝对不会因为所谓的情感问题而产生什么
大的变化??然而事实是外强中干的我一样也逃脱不了，当自己发现自己真正爱上
了某个女孩的时候。现在她该在干什么呢？广州也在下雨么？天气还是那么闷热么？
上海的温度很低的，我不得不穿上了一件外套??她呢？是和朋友们在一起快乐着？
还是和我一样的寂寞着呢？??没有牵挂的时候，即使一个人也觉得很幸福；而有
了她以后，一个人的时候就格外的难过起来。
　　一周的时间真的很短，而很大一部分的时间又是在旅途中或者是休息中度过，
实实在在一起的时间，就更是短得可怜了。其实如果没有了她，广州这座城市对我
一丁点的吸引力都没有；即使有她在，对于这座仿佛一切的文明都还停留在中世纪
的城市，我也只需要走马观花就足够足够了??而见到她和陪伴她才是最重要的，
管它是在哪里呢？假期里的她的校园很安静，很难得遇到几个象她一样等候在校园
里的同学。这座坐落在白云山下的学校给我的第一印象是不大，有一条很窄的河水
从校园里穿过。而真正给我印象最深刻的是这里频繁的飞机起降所带来的耳朵和这
座校园的共振??暗地里我数了一下，平均每３分钟就会有一架大中型的喷气客机
低低的从校园的东北面墙角掠过；于是一阵隆隆声敲打着这里所有的建筑包括我的
心……(5/6）

    其实回顾起来我和她认识已经有六个年头了，从刚刚成为高中同学的那个时候
起。然而从前却一直没有把她当作是一个应该用来爱的人??究竟是自己太年轻，
还是因为自己有别的思念??其实也说不清楚??然而她对我的好却是我更加说不
清楚的。说实在的，有的时候我也怀疑是因为感激她胜过喜欢她而和她一起；但是
有些感觉不是光因为感激就会出现的。比如说我就很难光因为感激某个人而时时刻
刻的去想念她、担心她的。可是遗憾的是因为我和她都有的些许的过去让我们总是
会在某些时候互相的怀疑??总是互相的怀疑对方在刻意的隐瞒什么！然而事实是
怀疑的继续让我们中间慢慢减弱的隔阂又加深起来??于是很多的时候我们都是在
互相的向对方解释和互相的等待对方的解释；于是这种解释和等待对于我们两个竟
然都成了一种习惯了……甚至是在她的身边的时候，她都会感到我的不安全??我
难道真的一点安全感也没有吗？可是我实在不是一个花心的人呀？？也许他们说的
很有道理??很多朋友和师长都说我们属于那种冤家类型??就好象无印良品的单
飞作里唱的那样??“他们都说我们要分开”??然而我们终究还是固执的相爱了。
可是遗憾的是她和我都对这样的相爱抱着怀疑的态度??原来我想我到广州也许可
以把这种怀疑减弱一点；然而我却没有能够做到这一点。是不是我太苯，实在不懂
得怎么去爱一个女孩子吗？？？？？我也怀疑自己??因为二十年来从来没有追过
女孩子，所以一点可以让女孩高兴的办法都没有??因为我真的到现在还是一无所
有，除了有种；我真的还什么都不可以讲，除了讲义气……那么我又可以给她什么
呢？有的时候我自己都不自信，尤其是对于前途??从前我因为那种桀骜不驯的狂
妄毫不犹豫的选择了现在的专业；曾经鼓舞自己很长时间的那种所谓的责任感让我
在愿望实现的时候热泪盈眶??“铁肩担道义；辣手著文章”??当三年前刚从中
学毕业的我拿着上海这座著名学府的名牌专业录取书时真是感喟不已，记得当时我
反复的哼着一首歌，名字都忘了，仿佛是刘德华老兄的??“等了好久终于等到今
天，梦了好久终于把梦实现……”然而随着时间的推移和对于这个行当了解的加深，
我开始知道了一相情愿的我又犯了一个年轻人普遍的错误??或许现实社会和我自
己根本就是格格不入的。但是我又无法摆脱那种天赋的使命感，于是落拓不羁再一
次成为我的风格??于是伤害别人成了我防止被人伤害的武器……（5/7-5/8）

    一提到过去我总是会有些心悸??特别是在这样的下雨的时候。今天浦东开始
下起了我到这里以来最大的一场雨；当下午我编完了今天的节目播出带，并将它发
往北京台时，我发现窗外已经是雨幕一片了??幸好的是明天我没有外出采访的任
务，也就不必担心明天拍不了好镜头??可是一旦忙碌停止，我又想起了她??她
现在又在干什么呢？记得在广州的时候也总是下起这样的雨，还很闷热的样子，让
我有些受不了。但那样的时候这种来历不明的担心还会少许多。为什么会存在这种
不自信呢？其实她对我足够好了??或许正是因为足够好，好到了我怎么对她好也
难以对等的地步，所以才会让我有这样的感受吧！其实不管我有怎么样的过去；或
者说我过去是怎么样的去从心里喜欢别人??但是她应该知道我还是喜欢她的，否
则我们的感情早就应该结束了，不是么？？？
    仿佛走在珠江旁边的时候我在不由自主的拿它与外滩比较??那种开阔和浪漫
刹那间荡然无存，只剩下了十二分的陌生??仿佛这里没有让我感到浪漫的亲和力
??或许我本身就不属于这里。即使江水一样的浑浊，波涛一样的澎湃??可是那
种没有归属感的不安全让我很难集中自己的注意力。当然，一开始我也不是属于上
海的；但我现在所处的这座城市给了我更多的希望。就好象她总是怀疑我在拿她和
另一个女孩比较??说一点也没有比较过是不诚实的；但事情都过去了一个世纪，
一再的比较已经没有了任何的意义??我又有什么必要再自寻烦恼呢？？女孩不是
河流??一个人不可能踏入同一条河流；一个人也不可能同时爱着两个女孩??至
少我是这么想。
    反复问过自己有什么可以吸引女孩子的地方，遗憾的是从来就没有找到过正确
答案。事实是我的缺点和我的优点一样的突出??当然，一无所有是我这个年龄的
男孩的共同特征；但物质上的贫乏并没有让我们有多大的难过??反正是什么都没
有，也就什么都不会去担心和巧取豪夺??对待爱情也就抱着相同的态度??从来
没有刻意去寻觅过所谓爱情，也就显得是很自私的一贯的爱着自己…… 大学三年的
时光，想想是匆匆得让人害怕。但想想那时背着琴顶着月光到草坪上唱歌；想想和
哥几个扛着箱啤酒去操场聊天；想想上课的时候望着老师的唾沫星子呼呼大睡??
又觉得这样的三年过得真是单纯??可是这样的单纯还会保持多久呢？也就是一年
零两个月又十几天了。那么我们的爱情又会单纯多久呢？难道也是这一年零两个月
又十几天么？？不需要证明什么，但是我们必须对自己负责。
    不能否认我还向她隐瞒了我的一些心理上的过去，因为我不想再一次让她为过
去的我的想法而伤心??她是第一个会因为我的想法而不单单是做法而伤心的女孩
，怎么说这都是很难得的。单凭这一点我就没有不对她好的理由。的确我在很长的
一段时间里都没有那么重视她和她的感受??我在追寻着自己所谓传说一般的一见
钟情。很长的时间里，我都把她放在另一个女孩的背后；但是这都是过去了??真
的，而且这些柏拉图式的年少的情感，应该不会让她那么的计较??如果连我精神
上的过去她都没有办法接受，那么我的人她就更没有办法接受了不是么？？其实爱
情这个东西究竟是什么我还不是那么清楚；甚至没有一个完整的概念??在和她谈
恋爱的时候我应该怎么样??当然我应该保持诚实这是第一位的，但是我并没有对
她撒过慌；如果她真的愿意知道，而又不会生我的气我可以把所有的过去的想法和
态度都告诉她。但从内心来讲我觉得这些都不重要了，如果她知道我现在真的很爱
她、很在乎她……
    那些天在广州很开心也很担心??因为可以在一起又因为她总是有事情要离开。
我并不是想责怪什么，不是说一定要把她拴在自己的身边??爱情不是枷锁不是樊
笼。如果真成为了枷锁和樊笼那么我也宁愿要自由而不是爱情，但是我真的希望她
平平安安、快快乐乐。她的学校后面和所有的大学一样有着这样和那样的小店，卖
水果的、卖饭的、放电影的、上网的……虽然是第一次来，我却有着一种莫名的亲
切??曾几何时我们的校园后面也是一般的热闹；而现在已经是很安静和干净了。
要离开的头一天晚上我拉着她的手到了操场上??这里美中不足的是没有我熟悉的
随处可见的草坪，不过这里有萤火虫??周围的夜色很安详；空气里有一种不知名
的芬芳，仿佛是附近山上下来的。飞机仍旧很按时的提醒我应当保护自己的听力，
但那时我感觉好极了，真的很浪漫的样子??仿佛是在很久以前就做过这样的梦了。
遗憾的是和我刚到广州的时候一样，她又一次的离开了，因为和朋友的聚会??或
许我是自私了点，或许我真的是太自私了??我应该让她开心的和朋友在一起，反
正自己第二天一早要离开，也就无所谓这个晚上还有没有她的陪伴了……总之，我
不应该叫她早点回来的；因为她当时是真的那么想和那些朋友在一起。
    广州的路不宽，连高架也是很窄的；几乎所有的房子外面都有一张铁笼隔开了
外面的世界??但是这并不可能隔开灰尘呀？？下雨的时候排水系统的不通畅会让
你坐在计程车里很气愤??尤其是在车里的冷气根本就不起作用的时候。想起总是
坐在采访车里的感觉，又开始庆幸起来??毕竟下一个要见的不是一个自己完全陌
生的采访对象，而是自己的女朋友……遗憾的是我的女友对于道路的记忆和我对于
英文单词的记忆一样的不够深刻??和她一起在广州街头同我一个人在这里，在方
向感上没有什么区别。又怀念起上海来，这几个月的走南向北的工作，我几乎跑遍
了整个上海滩，当然，大部分时间是在采访车里。那种宽阔和开朗，让我竟然有些
倚赖这个城市了??其实最开始，我并没有打算一直停留在这里的……(5/9)

    说起自己和自己的爱情，真的觉得有点狼狈。都不知道自己究竟做了些什么，
就伤害了很多的女孩子，其实想想也觉得没有必要的。如果洒脱一点也根本用不着
感到难过??在感情上谈论谁对谁错，根本就是有些可笑的。这一点我想即使是再
保守的人也会同意。然而感情的路程却是很难让人觉得一帆风顺的，对于我来说就
更是这样了。因为我毕竟有过些许的“过去”，而且这些过去在我的女友看来是刻
骨铭心的，所以我很难向她解释清楚一些什么。于是在广州的这一周的时间我没有
向她解释什么；也没有刻意要求她向我解释什么。但是我们又都很不争气的互相猜
疑着??不得不承认，这些天的快乐是有些不够彻底的……
    那天早晨离开的时候坐在出租车里的我看着两旁没有一丝绿色的高架边缘，忽
然觉得有些不舒服??为什么会这样？是因为要离开她了有些难受还是因为别的什
么原因，我也说不清楚。那个时候看死去的王小波小说，里面的诗里有这么一句：
走在寂静里，走在天空下；阴茎倒垂着??总搞不清楚他葫芦里卖的什么药？寂静
和天空有什么关系；而天空与阴茎又有什么干系？于是就想王小波或许是个性压抑
者，否则他的笔下不会总是那个浑浑噩噩的王二??而现在我坐在这里写这些的时
候忽然觉得和他有些共鸣??当然不是说阴茎会怎么样；而是寂静里的感觉就是浮
在天空里的感觉，是不会有任何邪念的。而男人没有邪念的时候总归应该是很圣洁
的了??至少我是这么想的。所以在觉得自己圣洁的时候就分外责怪自己平时的龌
鹾??那个时候我还是龌鹾派的一员呢？想想觉得好笑！
    于是乎在她身边的时候也就觉得我们都是很年轻很可爱的，我们都很单纯的样
子。刚到广州的日子就好象刚来上海时候一样，只感觉到处是鸟语花香??不过因
为地域的原因，粤语对我来说好歹比沪语容易懂。可是因为习惯了上海话的环境，
一下子听到有些生硬的广东话还真是有些背脊冒汗??尤其是在周围都是人的时候，
就觉得所有的人对我都不够温柔，包括我的女友在内……即使她在我的call机上留
下了5201314的信息码，但是我还是觉得有些不安全??说的话都不明白，还能1314
吗？
    
    就在一秒钟的刚才我还在她的呼机上留下了同样的信息??可是她又能够第一
时间看到吗？她能够感觉得到吗？这些我根本都不可以去想象，也没有可以想象的
办法。她是一个很活泼的人??这种人的缺点就是太表面而做什么事情都很难得去
考虑结果的得失??而感情这类典型的非卖品是很难容许用物质来衡量的，这个道
理也不知道她究竟是懂得还是模糊亦或是深谙……但她对待感情的认真态度却很不
容易象她表现的对待其他东西的态度的认真程度来得显著。这便让我有些疑惑??
既然这么困难我们才可以在一起；我们又为什么很难得彼此的坦诚呢？从始至终我们
就没有放弃过对彼此的心理防线，而心理防线是最难突破的……
    不知道她现在在干什么？昨晚她说她没有课可上，所以今天是空闲的一天。那么
她会怎么安排呢？是和我空闲的时候一样么？睡觉、弹琴、上网……应该都不是，因
为这些根本她都不喜欢；应该是和那些朋友们在一起吧！还是一个人就这么孤单的呆
着？
    应该承认过去我对她不够好的，所以现在我应该加倍的偿还；应该加倍的为她担
心。但是从理智上讲这么做是很可笑的，因为在感情上来计较公平或者是平等还很难
有那么一个约定俗成的标准。既然没有这样的标准也就根本不可能存在这样或者那样
的类似于法庭的单位来判定谁欠谁谁该谁谁又应该迁就谁??爱情如果成为了砝码，
那么天平也就不公平了……不过我很难过的是我对她的好或许来得迟了些，真的是有
些迟的。正因为这个时间差造成了我们之间现在和将来都要面对的许多的困难。我承
认之前一直没有重视她的爱；一直沉迷在另一种完全的精神恋爱里。把洗发水和头发
作为自己感情的全部??可是这一切真的都业已成为过去；这种恋爱已经成为了回忆，
没有再继续的可能了……可是她还是一样的介意，我真的没有更多的办法了；也不再
有解释的必要，那充其量是画蛇添足……
    最近我一直在单位里实习，工作的枯燥和精神的紧张让人都瘦了不少。而且媒介
的复杂让年轻的我和我的同学都有些难以负荷??不过至少这里是安全的，因为没有
雇佣关系，所以也就没有了死硬的规定和非分的要求，只有不平等的对待??这里的
人格是不平等的，但这里的工作要求是平等的。于是每每从车里钻出来或者扛着三脚
架提着摄象机或者拎着话筒往某个从没有去过的地方走时我总是问自己，这种忙碌究
竟算不算真正的忙碌??都不清楚这样的意义是什么？真的可以铁肩担道义么？真的
可以给所有最普通的公民一个真实的世界么？不幸，不行??这个世界根本在被一种
力量控制着，有人说这是经济，其实这是金钱和权力??恐怕这个时代不会有人否认
权钱的伟力之不可抗拒??正义和事实是不是也是在为这两个有暧昧关系的人服务呢？
那么，现时代的爱情也就脱不了那么一些铜臭味道??当然我不是十足的浪漫主义者，
不会因为物质介入精神而放弃物质本身。但我真的希望单纯的爱情可以在我们的身上
继续继续再继续??等到我们老的时候，即使面对着柴米油盐酱醋茶也不会因为生活
本身的枯燥而觉得沉重……我不知道她怎么想，她从来没有对我讲过她理想中的未来，
所以对于她的感受我也就只能单凭猜测??可我又是一个不善于猜谜语的人，于是就
屡屡犯错，我的猜测往往成为我们争吵的导火线。而同样喜欢猜测又同样不擅长猜测
的她也就总是被自己制造的怀疑而围绕着，一贯诚实的我也成为她怀疑的对象。
    
    不同的爱情有不同的诠释；就好象不同的城市一样??我总觉得她和我就好象广
州和上海这两座城市同样的风格迥异??可是这些都不是问题，也都不可怕。可怕的
是我始终无法触及她的内心，我始终不知道她的想法??过去现在，理想未来感觉经
济……在我面前她始终还是一个谜，而且没有给我一个答案的范围和公布答案的期限。
她总是在问我是不是下一秒钟就打算离开，离开她的视野，远离她的心。可是这么久
了，不管发生了什么我都始终没有真正的离开过她伸手可及的范围??不管距离是否
和他们标榜的一样可以创造美??但我从来没有离开过也没有靠得太近让我的刺扎伤
了她??我不知道她究竟要我为她做什么。现在的我除了把思念的一头拴住她便不能
为她做任何其他的事情，聪明的她应该知道，如果需要的是一种实实在在的关怀和真
真切切的抚慰，她现在的选择是根本错误的。因为除了两座城市之间千数公里的距离
之外；同时我还什么都没有，什么经验和手段也都没有，甚至承诺也没有，除了年轻
……
    在开始写这些的时候我就不知道什么时候才可以写完它，什么时候可以结束??
我真的不想结束，我不想我们之间的关系再一次轻易的结束??如果我们之间的距离
不会影响我们的感情；那么我想我们之间的性格差异也不会阻碍爱情的继续吧！
    从上海到广州乘火车最快也要24小时；但我希望从我的心到她的心，最慢也就只
是一次跳动而已……（5/10） 
    
    
　　
</body>
</html>
--_----------=_1161713241275240"; charset=us-asci--
</TEXT>
</DOC>

