<DOC>
<DOCNO>..Data\051\058</DOCNO>
<FROM>d5da1lf9j@5131272.com</FROM>
<TO>45rhqk@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的爱情观之十五：婚姻</SUBJECT>
<TEXT>
（七）
在莹苦追刘博的那段日子，我和成浩也慢慢熟悉起来。每次上课他都会选在我身边的位
子坐下，然后在老师讲课的时候兴高采烈地用小纸条和我聊天。我们的关系也随着这些
小纸条的增多而一天天亲密。与此同时，宿舍里夜谈会的主题也从莹那全部转矛头对向
我。
常常听别人说男生宿舍的夜谈女人是最大的焦点，而且内容往往不低于三级。说实话，
其实女生宿舍的夜谈也好不到哪去。男人自然也是第一要务。当然，除了男人，还有和
男人有关的感情问题。在莹追刘博的时候，宿舍里每天晚上一熄灯就要先听一个莹做的
追捕报告，内容包括今天有意无意见到刘博几次，刘博看了她几眼，对她笑了几次等等
。在莹遭到第一次拒绝时的某个晚上，熄灯后无比幽怨地说出一句：你可以不爱我，却
不能不让我爱你。我下床的君立刻用家乡话，沧州话说跟着重复一遍，然后是瑾的大连
话，彭的福建话，月的山东话，亮的云南话，搞笑效果绝对不在大史记之下。因为那个
晚上一直围绕着莹的感情问题讨论，以至第二天一起床莹就告诉我们她做了个梦，当然
是关于刘博的，梦里，刘博对她说：你的心象芝麻薄脆一样脆弱。要补充的是，芝麻薄
脆在大一那段日子是我们宿舍的舍食，学校旁边的西街就有卖，一大盒子才8块钱，我们
8个人常常每人捧着个盒子，一边吃饼干一边胡侃八侃。我的胃也是在那个时候被蹂躏坏
的。当然，任何一种零食都有它寿终正寝的时候。当夏天来临的时候，芝麻薄脆的时代
过去了，取而代之的是苦咖啡和日本豆。于是，每个晚上，都会从我们宿舍传出此起彼
伏的噶嘣噶嘣声。宿舍里女孩的牙口，好得没话说。
再说夜谈会。夜谈会的内容往往是万马奔腾的，谁想起来什么说什么。最多的是大家对
学校里帅哥的关注。但凡谁在校园发现了一个帅哥，大家都会无比激动地要求那个人第
二天指出来看看。那个时候和我们同一级里确实有几个比较出名的男孩。一个是电视编
辑系的，还有一个是播音系的。电编的那个男孩从小就演过一部家喻户晓的电视剧，自
然刚一到学校就出风头，更出风头的是他在开学不到两天就找了个女朋友，两人在学校
食堂当众大打KISS。而播音系的男孩叫宁，很阳光，个子高高的，曾经被瑾列为重点监
控对象。记得有一天灯快要熄时瑾换睡衣没拉帘子，我们几个看见后开始无限制地开玩
笑。
"瑾，身材不错嘛，该长的都长了，该大的也大了，可以考虑当那个什么什么啊，我做你
的经纪人，绝对红。"昕先挑起头。
"对啊对啊，咱们宿舍的一起给你出谋划策，到时候广院的男生可是排着队地来啊！"
瑾是个绝对开得起玩笑的人，竟然还跟着我们说："那你们可要帮我看好了，不帅的不要
。"
"那没问题，再找播音系的宁做你的特约嘉宾怎么样？"
"宁不错，我可以不收他的钱。"瑾笑兮兮地说。
"既然这样，明天咱们就开始吧，说干就干。"这是莹在接话。
"嘿嘿，我今天就先在你身上试试。"瑾说着就从床上窜出来，手脚麻利地爬上莹的床，
把帘子一把拉上，只看见先是莹的外衣被扔了出来，然后是毛衣，秋衣，内衣。。。莹
还配合着喊着救命啊，我这帮外面看的人简直笑得喘不上气。最后一个结束镜头是瑾得
意地哈哈大笑，莹顶着乱糟糟的头发，说了一句，你要对人家负责啊！
（八）
97年的冬天很冷，可冬天却是广院最热闹的季节。因为每到11月一年一度的广院艺术节
就会开始了。艺术节持续一星期，内容十分丰富，很幸运的是我们这一届赶上了艺术节
的最后一次小吃会和拍卖会，不幸运的是从我们开始作为活动最后一项的假面舞会取消
了，原因当然是学校怕学生惹事。虽然这个舞会只能在充满炖白菜味道的大食堂里进行
，但仍让我们十分向往。
早在一个月前，艺术节的准备工作就开始热热闹闹地进行了，学校里贴满了宣传广告，
弄得人心惶惶，根本没有心思学习，从那个时候开始，我明白了一个道理，大学根本不
是用来学习的，挥霍青春才是最重要的，不管做什么，对的还是错的，平凡的还是惊天
动地的，不管说什么，谦逊的还是招摇的，讲理的还是取闹的，没有人会要求你去负责
，甚至没有人会真的责备你什么，只因为，我们还年轻，还有犯错误的资本。
艺术节通常是以歌手大赛为开始，参加比赛的一般都是大一的新生。这些新生，往往有
着一股出生牛犊不怕死的劲头。确实，有勇气站在广院舞台上的人，真的要有点天不怕
地不怕的精神。因为这是一所充满浮躁和张扬学校，由于和电视有着丝丝缕缕的联系，
这里出着一批又一批露脸的人。也许某个在食堂因为米饭里吃出苍蝇而和大师傅吵架的
人几年之后就一脸严肃地坐在摄象机前为你播报着新闻；也许某个在男生宿舍里看黄片
大喊畅快的人几年之后就成了党和国家的喉舌；也许某个为了追到心仪女生而绞尽脑汁
肝脑涂地的人几年后就成了某大片的制作人。生活就是这样，充满着希望和奇迹，我常
常觉得自己生活在未来的梦里。
　　　　　　　　　　　　　　　　　
名人太多不是好事，未来名人太多同样没什么值得夸耀。几乎每个人都把自己当人物一
样看待，没有什么人是值得崇拜的，没有什么人是需要向他学习的，你有本事吗？如果
没有，那你什么也不是。朴树来了，被哄；柯蓝来了，被哄；高小松来了，一样被哄。
站在这个学校的舞台上，除非你让他们感动或折服，否则，你只有被哄。于是，起哄和
小白杨一起成了这所学校的标志，甚至是校园文化。
说起哄是我们的校园文化一点也不夸张。那年学校的小礼堂还没有翻修，有些破旧，坐
在里面还会感觉冷，虽然学校限制了人数，到比赛开始时，礼堂里还是密密麻麻挤满了
人。那时我们还在奇怪高年级是怎么弄到票的，后来等我们到大二时才发现，其实用一
个红蓝圆珠笔就能造出一张足以蒙混过关的假票，以后每逢学校有要票的活动我们宿舍
就会成立一个假票制造小组，解决班里每个人的温饱问题。话说正题，晚上7点，比赛开
始了。第一个上台的是个播音系的女孩，齐肩长发，淡色衣裙，秀气的小脸，有些紧张
，拿着话筒："大家好，我是1号选手，我的参赛歌曲是《别问我是谁》，希望大家喜欢
。"然后深深一鞠躬，马上，台下有人带头从座位上站起来，双手放在嘴边做喇叭状："
甲醇！甲醇！"接着有人喊："乙醚！乙醚！""硫酸铜！硫酸铜！"
接下来的比赛中起哄场面更是高潮不断。有个女孩唱了首《解脱》，其中一句歌词是"解
脱，是肯承认这是个错。"唱到"解脱"的时候，立刻从不同方向有人跟着喊："脱~~~~"，
真不知道底下的人哪来这么大的默契。接着又出来一个女孩，身材有些丰满，刚介绍道
："我给大家带来的歌曲是《大碗茶》。"底下的人喊起来：减肥茶，减肥茶。"还有一个
男孩，长得满精神，穿了件马甲，在台上脚还没站稳，底下的人已经开始了："别以为套
了马甲我就不认识你了！"最后是一个穿了件黄颜色衣服的女孩，衣服上拼着黑色的领袖
，下面的人就两个一组自由组合地划起拳来："两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀……"
这次的比赛可叫我们大开眼界，可以毫不夸张的说，广院人的BT精神绝对不比MOP里差多
少。
（九）
文章已经开始很久了，我却迟迟不愿一点点回忆和成浩在一起的那些日子，或者说，是
不敢。那些日子就象日本明治前的江户，飘摇而妖冶，散发着死的美丽的气息。是的，
我的爱情已经死了，死在一个春天的下午。那个下午，天空很蓝，阳光很耀眼，我抬起
头却看不见经过学校上空的飞机。我的爱情死了，但它确实美丽过。我想，再不会有人
能让我象为他那样哭泣给整个世界看。
到艺术节的时候，我和成浩已经是那种无话不说的朋友了。他经常上课时拿来一些在韩
国和美国的照片，然后一张张地给我讲他以前的事情，比如在哪个学校上过，在哪个地
方打工过，甚至是在学校的哪个地方被别人群呕过。成浩并不是一个省油的灯，这从他
冬天剃光头上课吃甘蔗里已经能看出来一些，所以他讲到自己被别人打并没有让我感到
吃惊。成浩还喜欢拿一些自己喜欢的CD给我听，每到下课，他分出一个耳脉给我，我们
各自捂住自己另一边没有耳脉的耳朵，利用短短10分钟时间听一首好听的歌曲。在外人
看来，我们真的很象情侣，很亲密，他喜欢用手拍拍我的头，叫我小丫头，有时候甚至
会刮刮我的鼻子，一开始我很不习惯这些动作，毕竟，我们还只是朋友，后来次数多了
，也就接受了，还会自顾自地想：这只是韩国表示友好的方式。
同屋的女孩在宿舍里开始以我为中心开玩笑了，做什么事都要故意让着我，还美其名曰
是为了打好国际关系。可那个时候，我真的把对成浩的喜欢当成一种纯友谊，并不会有
其他任何发展。更何况，这中间还有另外一个事情牵扯着我的注意力。
那段时间莹由于心情不好，一直都是我自己在图书馆上自习，一个晚上，就在我准备收
拾东西回宿舍的时候，对面男孩递过来一张纸条，我有些迟疑地看着纸条，傻傻地问一
句："传给谁？"男孩有大大的眼睛和薄薄的嘴唇，有些不好意思地看看我："给你的。"
说完把纸条放在桌子上走出了自习室。我打开纸条，上面是很清秀的几个字：可以认识
你吗？我在自习室外面等你。
我走出自习室，看见男孩笑笑地看着我："我叫任寒，管理系的。97级，湖南人。。。。
"我忽然笑了起来："你在征婚吗？""不好意思，呵呵，说实话，我很紧张，刚才还在担
心你不出来，可以知道你的名字吗？"
"我叫程暖暖。"
那个晚上，我认识了任寒，并且对他一见如故，我们在学校的操场一直围着跑道绕圈，
一边绕一边聊天，直到宿舍熄灯。回到宿舍后，我把任寒告诉同屋，君立刻接过来："邱
成浩被抛弃了，好可怜哪！"我忙着分辩："他们都是朋友，别胡说。"
这之后的很长一段时间，没有莹和我一起上自习时都是任寒坐在我旁边。下过自习后我
们总是喜欢去操场走几圈。他是个细心的男孩，会在上自习的的时候买热牛奶给我，会
在天气降温的前一天跑到女生楼下告诉我明天加衣服，会担心我早上来不及吃早饭买面
包送到教室，甚至会在我无意地说一句想吃美国31种后坐一个小时的车跑到日坛路买回
一大盒。
所有的这些，让我感动。而我，也心安理得地接受着，虽然并不是他的女朋友。
直到有一天，任寒在下自习后给我一封信。我回到宿舍，里面是张叠成心形样子的纸。
上面是很简单的两行字：暖暖，作我女朋友好吗？愿意的话，周四晚上7点，我在学校操
场北看台等你。希望见到你。
说实话，我确实并不讨厌任寒，甚至还有些习惯他的存在，但真的说到男朋友，总觉得
我们之间少了什么。可是究竟少了什么？我和宿舍的女孩提起这件事。在这之前，这些
色女已经通过各种手段参观了任寒，比如当任寒在楼下等我时掀开窗帘一角偷窥，再比
如装做看海报站在任寒对面仔细打量。同屋都下了决定：如果我错过任寒就再找不到这
么好的男孩了。并开玩笑地说，肥水不流外人田，若是我不要就让给她们。
任寒给了我三天考虑时间。在这三天里，同屋的人轮番轰炸，于是周四早上起床时，我
宣布，决定晚上去赴这个约会。
</TEXT>
</DOC>

