<DOC>
<DOCNO>..Data\346\042</DOCNO>
<FROM>6t62l37idc2n4y583v@7za43nj274.1v</FROM>
<TO>a9hj.j3h.c38451wht@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
接下来的日子，玫儿和阿峰小心翼翼地避免提起辉，他们仿佛有着共同的默契，好
好地守着这一个约，对玫儿来说，辉是她心里永远的痛，她不知道应该怎么样面对他归
来的那一天。
    辉已经走了很久了，没有一个电话，一封信，一个EM，他好象从玫儿的生活中完全
地消失掉了，又仿佛从来都不曾来过似的，玫儿一天一天地算着日子，再有一个月，就
到了辉回国的时候，也就是说，在这一个月的时间里，她应该有着最终的选择，她又将
如何呢？
    秋日的一天，一个沉甸甸的信封落在了玫儿的办公桌上，上面的地址是日本的大坂
，玫儿知道信是辉写来的，她一下子觉得说不出的紧张，似乎有什么事情要发生似的惶
惑。她把信攥在手里，过了好半天，才小心翼翼地撕开封口，忽然，有两片嫣红的花瓣
从里面飘落出来，一直落到玫儿的襟上，玫儿轻轻地把它们捧在手心里，薄薄的花瓣早
就失去往日的娇艳，但可以看得出来，它们被人仔细地珍藏着，上面斑斑点点的泪痕宛
然，玫儿一下子想起了几个月前的那个流泪的夜晚，心里痛痛的，慢慢地展开信纸，她
突然被跳入眼帘的一行字惊呆了，，，
玫儿:
    好么?
    一直想打电话给你，但总是没有这个勇气，想了好久才决定写这封信给你，玫儿，
对不起，我违背了自己的诺言，我，我要娶另一个女孩做妻子了。
    走的那一天，当飞机离开这片大地，慢慢地升入云层的时候，我忍不住流泪了，说
不清为什么，只是觉得心里好难过。五年了，玫儿，从认识你的那一天起，就从来没想
过有一天会让你离开我。想想我们共同携手走过的日子，想想这么多年来的风风雨雨，
玫儿，让我如何能够放弃你？这一年来，我知道让你受了很多的委屈，也知道你有多少
的不如意，但是，玫儿，我真的一直很努力地想要做得好一些。从走出校园的那一天起
，我就知道自己是一个大人了，应该有能力给自己心爱的女孩子幸福。也许我做得不够
，也许我做的不好，但我真的是一直在用心去努力的，玫儿，我一直以为，你永远都是
我的。
    来到日本的生活，和想象中的不怎么一样，忙乱而繁杂，这才发现在公司里学的那
几句日语实在差得太远，每天把自己关在机房里，要学的东西实在太多了，这样也挺好
的，至少可以少一点时间想起你，真的，我怕想你，怕那起那个让我从天堂坠入地狱的
夜晚，说真的，几个月过去了，我始终忘不掉当我试图给你带上戒指时你眼睛里的神情
......
    我培训的这家公司，在整个大坂都小有名气，山田社长是个和善的小老头，他有个
乖巧的独生女儿在读大学二年级，没事的时候就在公司里帮忙，她的名字叫樱子。就这
样，慢慢地我们熟悉起来，樱子活泼开朗，她对中国的一切有着一种说不出的喜欢和好
奇，总是缠着我讲这讲那的，我觉得她好象自己的小妹妹，只要我知道的，总是尽可能
的告诉她，也借机会和她学一些日语，我们相处得很好。寂寞和无聊的生活也因此多了
一点乐趣。很多个晚上，机房里只有我一个人，漫无目的的在网上乱逛，什么事都不想
做，心里面却全都是你的影子。终于有那么一天，我凭着你说的印象找到了你们常常去
的那间聊天室，竟然真的见到了那个依然让我觉得心痛的名字，我知道你们两个都在，
也知道你们在开小窗，但你却永远都不会知道我来过，对于你们来说，我只是一个没有
任何意义的NICK。燃起一支烟，看着烟雾后面越来越模糊的屏幕，就好象是对你的感觉
，遥远而不真实。每当这样的时候，我不知为什么，就总会拨个电话给樱子，随便地和
她聊上一聊，漫无边际的，也不是真的想说什么，只是很怕一个人的感觉，除了她，我
实在找不到一个可以说话的人。直到这时，我才慢慢地体会到，当我不在身边，你一个
人孤独的感觉，真的，玫儿，人如果能够重新活一次的话，真的可以明白好多好多的事
，只是现在一切都太迟了。
    两个多月前的一个周末，快下班的时候，山田社长告诉我，说那天是樱子二十一岁
的生日，晚上在他的家里会有一个PARTY，让我一定要来。我那天刚好有点事情，忙到很
晚才想起这件事，不去是不礼貌的，于是，只来得及买了一束花，匆匆赶去。一进门我
就怔住了，本以为应该热热闹闹的PARTY，结果却只有只有穿着和服的盛装的樱子一个人
静静地坐在屋子里，我当时尴尬极了，无论如何也没有想到我竟会是那天唯一被邀请的
客人。我不知道应该进去还是走开，樱子倒是出奇的平静，她说已经等我很久了，以为
我不会来了，她告诉父母晚上要和朋友们开生日PARTY，所以让他们到别处度周末去了。
暖暖的灯下，樱子看起来美极了，她开了一瓶日本清酒，请我为她祝福......
    清酒淡淡的，象水一样的感觉，我们面对面的坐着，我实在不知道自己应该说些什
么，只好不停地喝酒，慢慢地，也许是酒精的作用吧，我开始觉得有些晕眩，又有些茫
然，这些日子以来郁积在心里的烦恼都在往头上涌，也不知从哪一时刻开始，我对她讲
起了你，讲一个叫玫儿的女孩，讲我们在学校时开心的往事，讲工作以后的艰辛，讲我
有多么喜欢你......我只记得自己象个傻瓜一样没完没了的说着，笑着，没完没了的往
嘴里倒酒，而她只是静静地坐着，听着，及时地添满我的杯子，她的影子在我的眼睛里
越来越模糊，越来越朦胧，我，是真的醉了......
    ......
    第二天早上醒来的时候，实在不记得发生过什么，也不知道自己是睡在什么地方，
当我转过脸去，一下子就惊呆了，在我身旁，竟然会是樱子，她依然甜甜地熟睡的象个
孩子，但明显的可以看出，她在薄薄的被单下的身体却是完全赤裸的......我的头嗡的
一下子大了，一时间想不出事情为什么会弄成这个样子的，怎么会是这样的，怎么会呢
？我疯了一样的冲进浴室，把冷水开到最大，拚命地冲刷自己的身体，冰冷的水从头上
淋下来，我又一次泪流满面，我都干了些什么呀，玫儿，让我如何再去樱子，又让我如
何能面对你？
    接下来的日子，我都不知道自己是怎么过来的，那天晚上的事，樱子没有告诉任何
人，包括她的父母，但我却始终没有办法原谅自己。我开始盼着回国，盼着离开这个让
我羞愧的地方，如果发生的一切都只是一个梦，一个马上就会醒来的梦，那该有多好呀
，但生活永远是生活吧。就在昨天，我意外地得到了一个消息，樱子有了我的孩子，天
哪，难道上苍真的要如此的处罚我无心的过错么？
    玫儿，有一件完美的艺术品，但被我不小心打碎了，所以我只好把它买下来，下个
月我就要和樱子结婚了，她已经为我放弃了学业，我也向公司递交了辞承，我知道自己
违背了诺言，但我是一个男人，男人是有责任的呀，玫儿，对不起，我并不求你原谅我
，因为我都无法原谅自己。我永远都忘不了当初你父母是如何把你交到我的手上，而我
又是如何答应照顾你一辈子的，现在说这个也许已经没有任何意义了，玫儿，我只能说
，对不起！
    希望他能够带给你幸福，玫儿，祝福你们，忘了我吧。
　
辉
　
    ......
    手中的信纸一点一点的湿了，玫儿这才发现，不知什么时候她已经流下泪来，她也
不知道自己为什么要哭，为辉，为樱子，还是为她自己，那两片花瓣又一次洒上了玫儿
晶莹的泪，变得有些鲜活生动起来......
</TEXT>
</DOC>

