<DOC>
<DOCNO>..Data\346\043</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>d9z16z@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 毕业就像一首歌</SUBJECT>
<TEXT>
没有人知道她这一夜是怎么过的，第二天一早，当第一缕朝阳鲜活地洒在海面上的时候
，玫儿终于泪流满面，她知道，阿峰永远都不会来了，一切都已经结束了。那颗用卵石
和贝壳堆成的心，早已被海浪的拍击，残破得不成样子，玫儿的心呢？那曾经写满挚爱
与温柔的心呢，是不是也一同破碎在朝阳里？
    玫儿慢慢地站了起来，平静而麻木，所有的思想、感情以及企盼，都在这一天当中
完全的死掉了，她不再相信任何人，任何事，终究是一个梦呀，终究有醒来的时候。她
离开了海边，没有叫车，一个人静静地走在清晨空旷的大街上，车站附近有一家装饰考
究的鲜花店，似乎刚刚开张的样子，庆典的花篮还没有撤掉，但现在却显得异常的潇索
与冷清，好象发生过什么意外的样子，用粗粗的绳子拦着。玫儿的整个心都死掉了，怎
么会有心去想别的事情，她最后看了一眼这座城市，她知道，再也不会来这个心碎的地
方了，这里对她来说，是一座坟。
    回来后的玫儿就病倒了，不知是因为吹了太久的海风，还是碎了心。她在床上足足
躺了两星期，才慢慢地能够坐起来。同事轮流地来看望她，却没有一个人带来一点于阿
峰的消息。玫儿不需要一个苍白的解释，但她又真的能够甘心么？
    两星期的时间很快过去了，玫儿终于一点一点的好起来，阿峰仍然没有一点消息，
玫儿知道，应该是她离开网络的时候了。她永远也忘不了阿峰曾经说过的，网络只是一
种方式，一种无声的勾通与交流，阿峰，这个让玫儿心碎一生的名字，无声的网络，却
又给了玫儿怎么样的答复呀。
    苍白的玫儿用纤细的手指按下了MOUSE，她最后一次整理自己的信箱，最后一次用这
种无言方式告别网络，她知道，一切的一切都只不过是做了一场梦，一场多么美丽而又
伤痛的梦啊。仅仅半个月的时间，玫儿的信箱里就堆满了网友们的来信，玫儿随意地泛
泛地看过去，心里苦苦地笑了，她知道，告别了网络，告别了这种时空横亘的生活，这
些无言的文字，已经没有任何的意义了。忽然，她不经意的目光被一个非常熟悉的EM吸
引住了，难道是阿峰……玫儿的心狂跳起来，她仔细地看了看，不，不是的，仅仅是邮
件服务器的地址和阿峰的一样，但NICK却是一个完全陌生的名字。她咬了咬嘴唇，认真
地读了下去……
“玫儿，你好
    很冒昧写这封信给你，我是阿峰最好的朋友，也是这座城市的ISP，所以我帮他在我
们的邮件服务器上开了一个不限容的信箱，昨天，我替他整理信箱的时候，找到了你的
EM地址，想了整整一个夜上，还是决定给这封信给你，只因为，我不想你误会阿峰一辈
子……
    玫儿，你知道么，在阿峰的信箱里，有近3M的文本文件，是从你们认识以来所有的
一点一滴，你的每一封MAIL，每一次CHAT的记录，原来阿峰并不知道在IRC里面可以做L
OG的，每次和你聊完，他就总是一句话一句话地PASTE来下，然后再一点一点地整理好，
按日期编好号。后来还是一次无意中他说露了，被我好好地笑话了一番，我说他简直象
个高中的小男生。你的每一封MAIL都被阿峰仔细地整理好，编在几个大的文件里，中间
还加上了他自己的注释与旁白，可以想象，是这些文字陪着他渡过了多少不眠的夜晚。
在他的CALL机上，越来越多地锁定着一些信息，我现在才知道，原来那都是你打过来的
，哪怕仅仅是一个复CALL的号码，他也舍不得删掉，结果他的CALL机上只有为数不多的
几个位置可以用，其余的全部留给了你。
    说心里话，由于做这一行的，上网的日子久了，看过太多的故事，有着太多的悲欢
，我一直不相信网上会有真正的爱情的。网络是一种方式，但这种方式太虚拟，太抽象
，太不好把握。听阿峰说起你，还是在差不多半年以前，有一段日子他非常苦闷，也很
消沉，我们常常一起出去喝酒，有一次他醉了，第一次对我提起你，说你是让他感觉最
真的女孩子，想要拥有你，是他最大的心愿。当时，我并没有把这话放在心上，玫儿，
网络太空、太大了，没有什么东西是能够实实在在好好把握的，我以为，过了这段时间
，他就会慢慢地把你忘了。没想到，认识这么久了，看来我还不是真正的了解阿峰，直
到昨天看了你们的MAIL，才明白为什么他会如此执着地喜欢着一个从来没有见过面的女
孩。
    玫儿，我不知道阿峰有没有对你讲过，他是一个孤儿，在二十年前那次最著名的灾
难中，他失去了父母和所有的亲人，阿峰是在SOS儿童村长大的，靠自己勤工俭学读完了
大学，在这座城市，他凭着自己的能力和良好的机遇才进了现在这家很有实力的外企，
有着优厚的薪水和即将升职的机会。但他却不止一次对我说过，只要能够拥有你，他宁
愿放弃手中现有的一切，他说工作可以再有，但你却只能有一个，如果为这个放弃了你
，他会后悔一生的。他们公司的管理很严格，员公在工作时间根本不许打私人电话，不
许上网，更不要说打长途，为了能让你在第一时间找到他，他自己去买了部手机，又去
申请了自己的上网用户，具我所知，他每个月薪水的大部分都用来交长话费和上网费了
，每每我会拿他开玩笑，说他实在是超前消费，他却总是笑笑，说能为你做的实在太少
了，总是让你受委屈，如果上天可怜他的诚心，就应该给他个机会好好地补偿你。
    出事的那一天，消息传来的时候，所有的人都很震惊，我想了好久也想不出，阿峰
为什么要去那座城市，因为我记得，阿峰告诉过我的，你并不在那座城市的。当时的一
切都很忙乱，谁也没顾得上深究倒底是为了什么，直到昨天，我们的MAIL服务器要括容
，我才想起来应该帮他整理一下信箱，阿峰再也不需要它了。我看到了你们最后的IRC记
录，才知道阿峰去那里原来是为了见你，从那天以后，再没有你的消息，连个MAIL都没
有，我想，你一定不知道发生了什么，玫儿，你是阿峰唯一喜欢过的女孩子，我不想你
误会他一辈子。
    那天，阿峰早早地到了那座城市，他跑遍了那个小城，因为他记得，你最喜欢刚刚
绽放的玫瑰，就在他兴冲冲地捧着一大束娇艳的玫瑰从花店出来的时候，一辆失去了控
制的摩托冲上了人行道，那里刚巧正有一个刚刚满周岁的孩子在蹒跚学步，没有人知道
阿峰当时是怎么想的，他只来得及把那孩子推到惊呆了的母亲怀里，而他自己却被摩托
巨大的贯性带倒了，他的头重重地撞到了坚硬的石阶上，直到最后的时候，他的手里仍
然紧紧地握着那束盛开的玫瑰……”
    玫儿的心脏在一瞬间仿佛停止了跳动，她甚至来不及感觉自己的心情，苍白的脸上
甚至还挂着那个苦苦的笑容，只有那耳边轰鸣着的阿峰的名字，玫儿晕倒了，倒在冰冷
的屏幕前，倒在这曾经带给过她多少欢乐、痛苦与梦想的地方，她没有说一句话，掉一
滴泪。
……
    几天以后，玫儿向公司递交了辞承，没有人知道她是什么时候离开的，也没有人知
道她去了哪里。一个月以后，在那座遥远的滨海的小城，白雪覆盖着大地，人们有一天
忽然发现，那间因开业那天就出了意外而一直生意清淡的花店不知什么时候被人盘了下
来，开起了一间小小的网吧，管理网吧的是一个纤美、绢秀的女孩，没有人知道她是谁
，也没有人知道她从哪里来。每一个飘雪的日子里，女孩子都会默默地在窗前站上许久
许久，而店前的洁白的石阶上，总会有一大束怒放的染着轻雪的玫瑰，这间网吧一样有
个好听的名字，“雪玫瑰”……
……
　
</TEXT>
</DOC>

