<DOC>
<DOCNO>..Data\262\004</DOCNO>
<FROM>cj48v@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>6wxi76@s9r7138wjhbb.com</TO>
<SUBJECT>[转载] 木棉之路--我的乒乓情结之新手上路</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
　　又是一年上元夜，在金陵。

　　我已从王金凤变为陈氏，十六岁省?

　　我一直说不，在心中，不断的说不。他们怎麽会知道，我心头只有一个人－
－那个男人，曾经陪我卖了一夜糖葫芦。我的梳妆台放了一整层的铜钱，那件沾
了糖渍的白绣袄，洗也没洗，被我细细收藏起来。我记得他问我姓名的自在样子
，也记得他那口整齐的白牙。

　　没再见过他。我偷偷读那些千金小姐随流浪汉私奔的坊间小说，盼望有一天
也能那样。母亲给我的新婢女叫阿蛮，她总有本领帮我弄那些书来。

　　可是阿蛮再有叁头六臂，也没法替我把水磨坊卖豆腐的儿子张雁弄来。因为
连阿蛮都不知道我的心事。

　　张雁是我一个人的秘密。

　　只有 ６＿诉说耐 钱知道，沾上糖渍的白绣袄也知道。

　　我不知道他记不记得我。除了我是王家宝贝女儿外，我只是一个平凡的女子
，不特别  美，不特别聪明，不特别叫人记得。

　　二十五岁上元夜，在金陵。我怀中已有一个孩子，是个男孩。

　　我坐在州官特制的大画艇上，船内歌舞曼妙。我带着孩儿在女眷房。

　　我的丈夫陈元继承祖业，又得到我父亲的大力帮助，算来是金陵数一数二的
富商。

　　除了我以外，他还娶了两名妾。

　　我没做声。不嫉妒的女人被当做贤德淑女，我不在乎贤不贤德，我不爱他。

　　我佩服他的聪明，他的手腕，他的气魄，但我一点也不爱他。

　　因为这个理由，我还劝他纳妾，尽管他物色来的女子是歌妓出身，我也一视
同仁。娘对我说：「看开一点，你爹还不是那样，他有了叁门妾还偶尔到酒巷歌
戴，荣华富贵到死。陈元是个好面子的人，他不会亏待你。」

　　她说得有理，我心头却寒如冰霜：

　　王金凤一生，只能有荣华富贵吗？为何我不能像陈元一样还有其他的爱人。
我只要一
　　坐在我身边有一位年轻妇人。约莫十八岁，一身大红新棉袄，模样是江南女
孩的水秀，只可惜是小家碧玉型，穿着锦衣玉裳，反而坏了她的美丽。

　　「夫人，她是金陵本届举人的新妇。」阿蛮挨过来对我说：「那棉袄太伧俗
，好像第一次穿好衣裳，不懂裁好式样。」

　　「你少批评人家。」

　　阿蛮是个丫头，但也养於富贵家，年久便自视甚高，看谁都比她低下。

　　「新举人是谁？」

　　「是个卖豆腐的儿子，叫张雁，据说是十年寒窗苦读熬出头的！」

　　「张雁－－」

　　这名字在我心中念过千百次！可不是我朝思暮想的男人！我一怔再怔。

　　忍不住打量起身边的女人来。我的心中竟有无限酸楚，万种醋意。

　　她比我年轻，比我好看，比我惹人爱怜。

　　更重要的是，她得到我的爱人！我想了十多年未能见张雁一面，而她凭什麽
，夜夜能与他同床共寝！

  　歌舞灯花醇酒美食，一样也进不了我的眼  ，我只是痴痴看着这个年轻妇人
。

　　她也注意到我在打量她，对我微笑。她身畔的一位官太太挨着她耳朵说了几
句话，我听见了。

　　「那是金陵富商陈元的元配夫人，她是王家的女儿。」

　　她客气的与我颔首，介绍自己：「我是张雁的妻子，久闻贵府大名。」

　　平平凡凡一句话，听得我如针刺心肝。我的神色无异，因为我极力镇住自己
泉涌的悲伤。

　　曲终人散。

　　我看见她随一个官人走了。

　　没错！他的背影已烙在我心，他是我日思夜盼的男人，我抱着甜睡的孩儿，
傻傻看着一对贤伉俪离开。

　　「张雁张雁张雁－－」像念经一样默颂千百次，希望他回头发现我，则我今
生无憾。

　　他果然回过头来。他果然看见我，迟疑了一下。

　　他的妻子也回过头，彷佛在对他说，我是陈元的妻子。

　　我不敢笑，身边人多口杂，眼波才动被人猜。

　　他也不敢对我笑。在那一刹那间我却知道：他认识我，我认识他！他在叫我
……他在叫我王金凤！

　　孩儿被我松软的手丢到地上，嚎啕大哭。我根本忘了怀中有个孩子。

　　「夫人，你，你做什麽！」阿蛮抢过来。

　　除了他，除了他，我什麽都不要－－

　　却只能哑口无言，如痴如呆的看他们走远。

　　依然与我的铜钱为伴，叮叮咚咚，度过流金岁月。好不容易等到两鬓斑白。

　　每年上元夜，我总盛装赴画艇官宴，不见伊人来。

　　阿蛮说他到京城做官去了。

　　我不甘心，没与他再说一句话，於是我深谋远虑，勤於教导我的儿。

　　叫他赴京读书，叫他秘密打听我的恩人，一个叫张雁的人。

　　「娘，他是我恩师！」

　　儿子返乡时告诉我。

　　「他可知道我是谁？」我焦急的间。

　　「他说他从不记得於任何人有恩。」

　　「这是谦冲，你要学他。」我硬生生的转了语气。

　　逾年，我的儿子又捎来消息。恩师有意将女儿许配给他。那女孩他见过一眼
，模样甚为中意。

　　「娘你说如何？爹已答应！」

　　「好，好。」

　　好，好－－这一世不能结良缘，退而求其次做儿女亲家。那麽，我终於能再
见他一面了。

　　夫婿与我盛妆赴京，替儿备好重礼。陈元在京城物色一处华丽宅第，给儿做
新房。

　　红烛高悬，叁拜天地。

　　「郎才女貌！」「多子多孙！」贺客盈门，如同蚁群，来来去去。

　　我彷佛回到那年元宵夜，回到   跞寥恋娜顺敝 ，我哭我喊无人听见，终於
觅得一个窄巷，边舔糖汁边落泪。忽有人朗朗对我说：「哭什麽？糖葫芦卖不完
我帮你卖！」

　　我见到张雁和他夫人。夫人热络与我招呼。我作揖回礼，对她说：「我们陈
家高攀这门亲事。」

　　「哪儿的话。女儿嫁入本籍我们都很欢喜，京城少年轻浮，没有你的儿子淳
厚。出身富贵而宅心仁厚，不矜不夸，最是难得。」

　　张雁忙与贺客寒喧。啊！他也老了，皱纹多了，背驼了。

　　一口白牙竟还在，是当初那个少年。

　　不知他可记得我？

　　我一生只要这个答案，老天爷！我甚至想直趋他面前问他：「你记得王金凤
吗？几十年前在金陵与你卖一夜糖葫芦的女孩子？」

　　在贺客群中转呀转，终於，来往人群把我旋至他身边。

　　在他身旁我竟还会颤抖。喜不自胜。

　　「亲家母。」

　　他终於对我说话。不，我不要这句话。

　　又一波人潮密密涌进来。爱面子的陈元开了流水席，分为叁等，上等待贵宾
亲友－－谁知贵宾亲友多如蚂蚁。

　　我的手心触到一枚冰凉的东西。

　　差点惊叫出声。

　　他以眼神喝止我，示意我别惊扰他人。

　　一枚铜钱。

　　啊！一枚铜钱－－

　　我握紧了铜钱，神色镇定再随人群移挪，不敢多做停留。

　　他没叫出我的名字，但他给我的比我要的多了太多！我，我，今生无憾－－
真的无憾……

　　梦中也会笑，直到我  下最後一口气。

 　「Ｂ 寿，我都有了。但我这一生算悲剧还是喜剧？

　　你说，是悲剧还是喜剧？

　　人人都说，我的命够好了。靠父，靠夫，靠子，各个稳当杰出。

　　是悲剧还是喜剧？

　　「再见。」

　　这一次，天使守约跟他好好道别。

　　无论以什麽方式道别，他还是无限怅然。

　　「再见！」

　　他对着飞舞的窗纱说话。

　　电灯啪一声扭开了。不用说，是林张琼子。

　　「我来看看你有没有盖好棉被，你对我说再见做什麽？你要那个女人不要我
是不是？女人好找得很，娘你可只有一个，没心没肺……」

　　林祖宁装睡。

　　「又来这套！你跟你爸爸一样，跟我玩一二叁木头人？哼－－」



　　「祖宁，我要跟你谈谈。」

  　旷雨兰意外的拨空陪林祖宁到医院打掉腿上的石膏。原来是有话想跟他说，
林张琼子在家，不方便。

　　照了Ｘ光，医生说复原情形良好。不多久即可行走自如。

　　走出医院，林祖宁的心情并未比较轻松，因为旷雨兰有话要跟他谈。

　　好久没跟旷雨兰谈过太有目标的事。两人生活在同一个屋檐，双方都知道是
错误。

　　有什麽好谈？旷雨兰口舌辩给比他好，逻辑推理比他强，主观也比他多。

　　他最怕和旷雨兰「谈」，比小学生听校长训话还惨，说错话和不说话都有罪
。林祖宁心想：旷雨兰还好没当法官，否则重刑犯难逃一死，轻刑犯则难见天日
。

　　「到哪儿去？」

　　他徵询她的意见。怪事，他认识她後越来越像专制体制下的小奴仆，生怕动
辄得咎，乾脆听她的。

　　「你可以有你的意见吧？」

　　「鸿霖？」那是他请她吃第一顿大餐的法国牛排馆。

　　「天哪！早就关店大吉了你不知道。」

　　「对不起。那－－麦当劳？」

　　从前他每天都在麦当劳吃早餐。他想，麦当劳总不会倒吧？

　　「我可以请你，用不着小气。」

　　「昨日情怀？」

　　「室内光线太暗。」

　　「温莎小镇？」

　　「太远，我四点钟一定要和客户见面！」

　　「IR？」

　　「你几岁了？还跟青少年混後现代？」旷雨兰挑剔的习惯没改：「算了算了
，你从来没说对过地方！」

　　她喜欢玩这种猜谜游戏。然後说，罢罢，众卿平身，汝等未得朕心意。

　　还是她自己挑的一家小咖啡店乾净素雅。她熟练的把跑车停在小空隙中，扶
林祖宁出来。

　　「你打算怎麽样，我们之间？」

　　她替自己点了爱尔兰咖啡，让林祖宁喝柳橙汁。她说咖啡因对病人不好。

　　「你打算呢？」

　　「别逃避问题，是我先间你。」

　　「Lady First！」林祖宁无奈笑笑。

　　「好吧！」看样子旷雨兰的无奈也不比他少几分：「你希不希望我搬回来？
」

　　「你希不希望我希望你搬回来？」

　　叁折肱之後，林祖宁变成诡辩学派，因为他永远答不出正确答案，悟不出真
理何在。

　　「又是这样！」旷雨兰气得站起来，想转身离去，又按捺性子坐下来。心中
暗骂：这男人简直是只蛞榆，走得慢吞吞，还连壳都没有！「你说出你心中的话
，我们能重新开始吗？如果你认为可以：第一，请你那位名厨妈妈搬走：第二，
请你积极进取一点；第叁，请你坚强果决一点！第四：……」她以为他会接受所
有条件，一一奉行。

　　「不可以。」

　　林祖宁很坚决的点了头。

  　旷雨兰难以相信眼前景象：这个一向没太大意见的男人投? 否决票！

　　「你说……不可以？」

　　「是的，」林祖宁觉得好轻松，「我们个性不台，你自己知道！再拖下去，
耽误你青春。对你而言，我永远是朽木不可雕。也许吧！但是我喜欢我的生活方
式。如果我天生是一只乌龟，我也只好用自己的速度爬行，没办法训练成一只兔
子！雨兰，你自己好好想，你要的是一只兔子，不是我这样的乌龟！」

　　「你的比喻，真多－－」旷雨兰失神的摇摇头，她从没听过林祖宁在她面前
说话如此流利。

　　「你是不愿意你妈走？」她试探地问。

　　「我求她走求之不得，我最怕人家天天在我耳朵旁边 ? 叹调！」

　　「那是什麽原因？你总不会有新女友吧？」在旷雨兰想来，断了腿的林祖宁
几乎日日黏在病榻上，哪有什麽机会？

　　「面对问题吧！雨兰，我们不适合。」林祖宁愈说愈坚定：「你和李大泯是
比较登样的一对！」

　　「他？你以为－－我和他？我和他除了公事外，还没发生其他关系？」

　　「雨兰，那是你的自由。」。

　　「我的天，我好像今天才认识你，林祖宁！」旷雨兰啜了一大口咖啡，恢复
镇定，她的职业素养不容她有太大失态：「这时候我真会欣赏你的坚决！如果你
不是正在对我说再见的话。」

　　「你很好，雨兰，」他此话出自真心，确实，大台北才貌双全如旷雨兰的年
轻女子，登报一年也未必找得到一个，「你真的很好，你美丽、年轻、聪明、能
干－－」

　　「你嫌我不温柔！是不是？」

  　旷雨兰不知不觉红了眼眶。

　　「不是。你问问自己，你不是那麽爱我，我对於你只成一种习惯，你早已不
爱我了。」

　　「谢谢你替我找台阶下，」旷雨兰吸了一下鼻子，企图稳住不争气的泪水，
「也许你说得对。」

　　「我希望你找到更好的对象。我欣赏你，我说真的，非常欣赏你。」

　　「只是欣赏，」旷雨兰苦笑，「而我们同居只是一种习惯？唉！我确实不该
再搬回来，没错，只是一种回家的习惯。对於我的急惊风而言，你的慢郎中作风
一直是很好的平衡，因为过去我们可以在一起。」

　　「那不是爱。」林祖宁说。

　　「你在寻找吗？」

　　「我只是在思考，我也很困惑。」

　　「我不知道你也会用『困惑』这个字眼形容自己。」

　　「我常常很困惑，只是不习惯这样说，因为说出来无益。」林祖宁看着旧情
人，「我们平时近在咫尺，可是隔得很远，对不对？」

　　「还是朋友？」

  　旷雨兰再一大口喝完咖啡。

　　「那不是爱。」林祖宁说。

　　「你在寻找吗？」

　　「我只是在思考，我也很困惑。」

　　「我不知道你也会用『困惑』这个字眼形容自己。」

　　「我常常很困惑，只是不习惯这样说，因为说出来无益。」林祖宁看着旧情
人，「我们平时近在咫尺，可是隔得很远，对不对？」

　　「还是朋友？」

  　旷雨兰再一大口喝完咖啡。

　　两个人第一次达成共识。
</TEXT>
</DOC>

