<DOC>
<DOCNO>..Data\262\008</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>27ek@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 木棉之路--我的乒乓情结之赛前舌战</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
「我恐怕不能太常来看你。」

　　天使说。一颗晶莹的泪水从她灵秀的眼睛中掉下来，慢慢慢慢，化成一颗珍
珠。落在地板上，轻微的响声。

　　她不再是一个冷漠的小女孩。

　　她比当初那个小女孩美丽得多，宽松的白袍已经遮掩不住她如成熟果实般的
身躯。

　　像一朵接近盛开的玫瑰，最美的那一刹那。

　　林祖宁卧房里全是玫瑰。浅红、浅橘、浅紫……他自己将房间布置成玫瑰花
园，只为等待她来。

　　她却愁眉苦脸的来。不过，连忧愁也盖不住她出乎世俗的清新美丽。

　　「人少了。」他指的是，旷雨兰与林张琼子已先後搬走。

　　「你会因此而孤独吗？」

　　「不，我喜欢孤独，因为你只在我孤独的时候来到。」

　　「我的时间不多，我不能这样下去，我已经受到警告。如果我不努力把自己
变回小女孩，我就得再下去走一遭！」

　　「对不起。可是你答应说叁个故事给我听。你会守信用吧！」

　　天使点点头，「我守约，我不说谎。」

　　「这一次你要了智慧？」

　　「是的，我要了最後一朵玫瑰。我想财富是不能使一个女人真正快乐的。回
顾那一生，我怨叹自己不聪明，如果我懂得抓时机，未必如此遗憾。」

　　电话铃竟在午夜时分响了。

　　「明天再说，再见。」

　　天使连忙告别。她这次一直站得远远的，不敢靠近他，把他当毒蛇猛兽一般
。离开也匆忙。

　　「喂，那一位？」

　　「我啦！小范。」

　　「你怎麽有闲情逸致在这时候打电话给我，不是不约会到半夜不回家吗？」

　　「我……是还没回家，喂，贺雅问你有没有空，明天是星期天，一起去烤肉
如何？」

　　「还玩大学生游戏？」

　　「拜托，拜托，贺雅有兴致嘛！你就舍命陪君子。」

  　唉！恋爱中的男人！女友叫? 去跳楼，地也会去学优美的跳水姿势。

　　「你怎麽知道我没事？」

　　「我想你一定没事。据可靠消息表示，旷雨兰昨天搬进李大泯的豪华住宅去
了。」

　　「哇！恭喜她，很好呀！」

　　「你少酸了你。」

　　似乎没有人相信林祖宁会放得下。

　　「好了好了，明天绿野山庄入口见，要不要请贺雅派车接你？」

　　「不用，我会租一辆车。」林祖宁可不想继续被当作残废。

　　「那说定了。」

　　才放下电话，又有刺耳铃声跟进。

　　「小范，又是你吗？忘了什麽事？」

　　「谁是小范？你的新女友？」电话那头的声音是林张琼子的，语气略带兴奋
，好像抓住了什麽把柄，「阿宁啊！有女朋友可要带回来给妈看看，不听老人言
，吃亏在眼前；你上次就是没得到我同意就跟那个母夜叉来往－－看，搞得人财
两失！」

　　「妈，你怎麽说得那麽难听，我哪里人财两失！」

　　林祖宁被林张琼子的措辞搞得啼笑皆非。母亲的个性他再明白不过，如果邻
居打死了一只老鼠，在她嘴里会变成毒死了一群猫。总之有天壤之别。她的嘴巴
不但是扬声器还有放大镜功能。

　　「你看，你为她浪费几天，摔断一条腿，电器用品被她带走一半，还落个不
清不白的罪名，不是人财两失是什麽……」

　　如果他是个女孩，林张琼子大概会要求他跳井自杀以谢罪天下。

　　「明天要不要妈去帮你煮顿饭打牙祭？」

　　当然是敬谢不敏。

　　他起身咕噜咕噜喝了几口白兰地，才慢慢有了睡意。拿酒精当催眠剂的习惯
已由来久远。

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　第二天一大早，他到租车公司租了车，开到绿野山庄去。

　　人山人海。在停车场兜了好几圈才找到一个小空位。

　　事不疑迟，抢！

　　在台湾，抢车位的本事比开车技术要重要得多。

　　碎！

　　一声擦撞，他的手差点给震离方向盘。车子给撞了一下，原来也有人看上这
个位子。

　　有惊无险。但遭遇这种状况，脾气再好的人也会大骂叁字经。

　　他摇下车窗大嚷：「喂，这个车位是我先看到的，你懂得礼貌吗？」

　　对方也摇下车窗。

　　林祖宁无限後悔。一个很面熟的女人正对他看。

　　是贺湄！原来贺雅也约了妹妹－－他，竟然对自己的「救命恩人」咆哮，天
杀的不知感恩图报！

　　「对不起，」贺湄耸耸肩，「我开车一向不太专心，没看见你的车－－」

　　「没关系，没关系－－」他笑得十分尴尬：「我不知道是你！」

　　「反正我是给人骂习惯了，每天开车听人骂叁字经几十回，听不见才奇怪！
」

　　贺湄替他打圆场。

　　她缓缓把车停好下车来。

　　「你好像跟上次见面时有点不一样……」林祖宁打话题讲。

　　「哪儿不一样？」

　　他仔细观察思考了一下。没有答案。

　　「你不太注意我，」贺湄笑道：「我剪了头发。」

　　原来她把及肩长发剪成黛咪摩儿头。衬托出她漂亮的脸型，整个人显得精神
抖擞。

　　「房子改装好了，美仑美奂」贺雅和范弘恩早在入口处等。

　　这两姐妹虽然鼻眼略相似，但气质十分不一样。

　　「我姊姊想跟范弘恩结婚。」

　　贺雅和范弘恩亲亲热热的生火烤肉时，贺湄很知趣的靠过来，帮他起另一个
烤肉灶。

　　「哦？真的？很好啊！小范绝对是个好丈夫。」

　　林祖宁可没嫉妒心理，他愿天下有情人都成眷属。

　　「我也知道他好，」贺湄：「但我替姐姐担心，怕没那麽容易。」

　　「只要相爱，又有什麽不能解决的事情？有了爱情就有勇气。」

　　「你比我还不看重现实，唉！姐姐走错一步路，受多少年折磨。」贺湄欲言
又止。

　　「什麽走错一步路？」

　　「你不知道？姐姐恐怕没跟范弘恩说过。」

　　「小范谈恋爱时是没有朋友的。」林祖宁笑笑，「他起初连对象是谁都不肯
说。」

　　其实，像贺雅这样的女人，无论如何粉妆玉琢，从她眼睛中都可以读出沧桑
。

　　贺湄没再说下去。

　　「你在教绘画？」

　　「姐姐告诉你的，」贺湄相当不以为然，「她总是把我说得太好，我这叁脚
猫功夫不过能教教一些想念美术系的孩子。」

　　她看起来有点卓称不群的傲气，但表现出来却很谦虚。

　　林祖宁一下子便升起了火。贺湄蹲下来烤肉，还不忘早上的事：「对不起，
抢了你的车位。」

　　不久贺雅叫贺湄帮范弘恩的忙，自己神秘兮兮的踱过来，在林祖宁耳边说悄
悄俏话：「你觉得我妹妹怎麽样。」

　　「很好，气质很好。」这是林祖宁的一贯评语。

　　「我真怕她嫁不出去，到二十五六岁了，一个要好的男朋友也没有，脑袋全
放在画画上。人家送她玫瑰花，她从不疑有他，没想到其他意思，只会留下来画
静物花卉，真头痛。」

　　「你和弘恩什麽时候结婚？」

　　林祖宁怕贺雅再提起贺湄，制造两人间的许多尴尬。

　　「贺湄说的？这丫头，」贺雅娇嗔，「八字没一撇。」

　　「小范可是真心。」

　　这会儿换他当介绍人。

　　「我的问题很多，」贺雅淡淡的说，「我是个有过去的女人。」

　　林祖宁无意深究，「小范只要有你便不在乎。」

　　「问题那麽简单就好。」

　　「无论如何，我乐观其成。对了，你的房子要不要我再去审查一遍？」林祖
宁送佛送上西天。

　　「小范有你这种朋友真幸福。」

　　「我靠他的也不少。」

　　朋友嘛！提不上肝胆相照，守望相助也是必需。林祖宁又和贺雅约了时间看
房子去。

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　我又因粗心而犯了错。这一次，我和另一个离魂天使聊天，晚了，忘掉差事
。

　　这是罪不可赦，於是我叁度下凡尘。

　　这时人世间闹轰轰，有枪有炮，时 中 涌。

　　天赐我耳聪目明。

　　我无奈跳下命运海。污污沈沈的命运海－－太多冤魂使它混浊不堪。我的掌
心有一朵玫瑰幽幽发着亮光，照亮我的前路。

　　循着黑夜无边的甬道，我等投胎。未投胎之前，我已有意识，有意识之後，
等待变成漫长而孤独。

　　我被放进一个幽闭的皮囊，我的身体随皮囊长大，等得不耐烦，我便敲击四
壁：「放我出去，放我出去！」

　　母胎中温暖潮  ，但无事可做。原来，当聪明人打未出世前得先学会孤独。

　　好不容易等到呱呱落地。有人狠狠打我屁股。

　　我的声音宏亮且带喜气，重见天日的我多麽欢喜。欢喜中又有恐惧：

　　命运待我将如何？

　　我又将待命运如何？

　　旁边有个尖拔的女声说：「哭了，哭了，恭喜夫人！」

　　又有人问：「是男是女？」

　　我认得那个声音，那是我娘的声音。我在她肚子里的时候，只听见这个声音
对我说心事。她忧愁的时候我知道，地快乐的时候找他知道。我感觉得到她的一
切。

　　她却对我一无所知，不知我是男是女！

　　「是个女孩！」

　　「声音那麽大，却是女孩，将来可别成了力士！」

　　娘的声音疲惫，有些微失望。

　　「恭喜，徐先生，得了千金！」

　　「好，好，好！」

　　他是我爹吗？当未睁眼见世，我就知道他欢迎我。

　　隔几天，我便知道，娘只是二娘，我的生父徐英，是个读书人，书香传家数
代。他有一妻一妾。

　　清末年。爹是最後几届的科举进士。我幼年时，改朝换代，爹虽失了旧日官
职，却仍拥有相当的家产，够他一世不愁衣食。他从京城回到湖南乡下，过着半
隐士的生活，不问世事纠纷。

　　娘是湖南乡下女子。俗话仍说，无後为大，爹的元配不能生育，自做主张把
娘迎娶入门。

　　娘不是个聪明人，或者因为她从未受过教育，她的聪明无处  出。人家叫她
生个男孩，她生不出来就以为是自己的错。她是典型的乡下女子，粗壮纯  。

　　爹爹很喜欢我。他或许不爱娘，但他爱我。

　　隔一年，娘生下一个弟弟。我五岁时，下头已有叁弟一妹。娘还想努力生孩
子。

　　爹最疼我，他不重男轻女，他爱我聪明。

　　两岁半我诵完叁字经，二岁能默念菜根谭，五岁唐诗叁百首已背得大半，还
会跟爹说：「这首是好诗！」「那首迂腐，我不喜欢！」

　　「小小年纪即有见地，」爹总在人前夸我，「若是男孩，将来必可光宗耀祖
！」

　　「女孩为什麽不能？」我抗议。

　　「毕竟不同，」爹说。他望天沈沈叹一口气：「塞翁失马，焉知非福！时局
这麽乱，当了男人，恐怕才没好运气！」

　　大娘也疼我，视我如己出，我反而瞧不起自己的娘，和她疏远。我记得她问
我是男是女时的失望。

　　大娘雍容华贵，温柔贤淑，说话一口京片子，抑扬顿挫像唱歌。大娘比我的
亲娘大十岁，但我亲娘却比大娘老得多。因为她不重视自己。

　　亲娘在六岁时想帮我缠脚，被爹骂了一顿：「你懂什麽，现在流行天足！」

　　亲娘自己就是一双天足，可是在她那个时代，还被人瞧不起。

　　「时代变了，早就变了！」爹是个识时务的人，虽然有时也不免书空咄咄，
一肚子不合时宜。

　　爹还是送我上学堂。我是当地唯一上学堂的女孩。我不容别人强过我，即使
是男孩。

　　他们只能在先生夸我时装做听不见；趁我回家路上揪我的辫子。我不搭理，
反正那只是嫉妒。

　　「你运气好，梦蝶，时代愈来愈开放了，将来也许你也可以像男人一样做大
事。」

　　爹送我到武汉念中学。找了一个叫于大妈的寡妇照顾我生活起居，一起住在
叔叔婶婶家。

　　学校里的女同学不超过二十个，我当然是最出类拔萃的，在学业上。

　　那时我有个最好的女同学叫刘司棋，她是湘潭一个大地主的女儿。她的功课
绝无我出色，但她有出色的外貌，个儿娇小，是男孩子都会喜欢的小美人。

　　本来我们是一起哭一起笑的好友，曾盟誓要成结拜姐妹。

　　一封信折裂我们之间的友谊。

　　那是一封情书。寄信人是学校的风云人物黎  大。

　　这封信先转至我的手中。

　　他从背後叫住我：「徐梦蝶同学。」

　　我回头，见是他，大吃一惊。在学校中谁不认识他呢？他的体育一级棒。

　　也没有人不认得我，我是学科状元。

　　我脸红心跳，以为他有事对我说。不然为何唤住我的名。当时男女还是不大
来往，风气末开。

　　我故作矜持：「有事吗？」

　　他羞涩的递给我一封信。我考虑了叁秒钟，才伸出手接过。我以为他写情书
给我，天上掉下来好事，我思慕他已久。

　　「请帮我……转给刘司棋同学……」

　　他期期艾艾的说。

　　我虽未失态，但失望已极。原来他喜欢的是刘司棋。

　　刘司棋收到这种情书，少说也有百封，偏没一封写给我。我心中总有不平：
我虽然不如司棋甜美，但也丝毫不丑怪，为何没有人青睐？

　　「你太好了，他们不敢抬头看你。仰之弥高，望之弥坚！」司棋安慰我。

　　司棋是个善良的女孩。

　　我也信以为真，对自己不受男孩喜欢并不在意。但当我得知黎  大也追求司
棋时，我的怨气已无法抑制。

　　男人为何都喜欢美丽而没有头脑的女人？

　　我挣扎许久，才把信给了司棋。我以为，司棋处理这封信的态度会像处置前
一百封信一样，当笑话念给我听。

　　她没有这麽做。显然她有受宠若惊的感觉。她发了半晌呆，问我：「该怎麽
回？」

　　这下子，两个巴掌可拍得响了。

　　她无助的看着我：「我的文科不行，字也丑，你帮我出个主意好了。」

　　司棋本性良善，但不够聪慧，父亲送她来念中学，是为炫耀他新派作风，为
女儿买个文凭，嫁个文化人，反正家中不缺这笔钱。

　　我犹豫一下便答应了。至少，我可以把我的情以文辞达意，交在黎  大手上
。

　　写了第一封，还有第二封，第叁封。

　　黎  大回信盛赞我文学素养。发信人虽是刘司棋，但我只觉得他在夸赞我。

　　一往一覆许久，双方都未要求正式约会。

　　我动了手脚。发了一封刘司棋未过目的信函给黎  大，我约他某日七时在城
垛下见面，而且未曾告诉司棋这件事。

　　他自然守约。女人约男人，男人哪有不到的道理？

　　他自然空等，因为司棋并不晓得。

　　当日寒风刺骨，到了八时，我伪装无意经过，叫住冷得缩头缩脑的他：「喂
，你怎会往这里？」

　　黎  大不隐瞒：「刘司棋叫我在这儿等。」

　　「她怎麽会不来？」我故作吃惊。

　　「我也不知道。」

　　「怪事，啊！我知道了。是我的错！」

　　「什麽怪事？跟你又有什麽关系？」

　　「是这样的，」我细心解释，「司棋的信一直都由我代回。写信的对象除了
你，还有市中心那所大学的一个生物科学生，她叫我今天写信约那生物科学生，
明天约你在这里，我把日期全搞在一起？」

　　「不只我？」他是个血气方刚的年轻人，身上气得一脸通红：「岂有此理！
」

　　「你要原谅她，司棋什麽都好，就是贪玩。」

　　「原来她是那种女人！」他气愤大喊。

　　「我代她向你赔罪。」

　　黎  大气呼呼的转身要走，我叫住他：「喂，你吃饭没有。」

　　「没有，哪有心情？」他一脸倒楣状。此刻他必恨死了刘司棋，我 以掷只?
的想。

　　「我代她陪罪，请你到城南陕西馆子吃羊肉膜子！」我找了好藉口。「你在
信里说你爱吃这种东西！」

　　「她连信都给你看？」

　　「不只，还是我回呢！」

　　「原来与我通信的人是你？」他面色渐和煦，「唉！可麻烦了你这位高材生
。」

　　一夜相谈甚欢。我是他在那绝望的夜里唯一一盏温暖的灯，他对我有了好感
。

　　从此他写信的对象转为我。我当然不肯把信与司棋分享。可怜的司棋，她一
点也不知道发生什麽事。

　　中学毕业，他要到北京念大学，来信告知我。

　　我回乡告诉爹，爹欣然同意。只有我的亲娘不大高兴，怕我书念了太多，念
成老姑婆。

　　「梦蝶可以给弟妹做个榜样。」大娘也支持我。
</TEXT>
</DOC>

