<DOC>
<DOCNO>..Data\253\021</DOCNO>
<FROM>5pl70d6@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>myne1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 活着的目的</SUBJECT>
<TEXT>
树文买了瓶北京醇和一些熟食，看这驾式是准备和我挑灯夜谈，我挺感动，
随手拿起一块猪肝儿大嚼，“树文，今儿碰上可可了，我们在友好融洽的气氛
中讨论了关于感情的一系列问题，并就是否破镜重圆的话题展开了激烈的争辩”，
树文楞在那儿说不出话来，我继续：“有关和谈双方就分手后的感情生活达成
共识：我俩都没再寻新欢，并且深深地思念着对方”树文的眼球已开始明显下
垂，张大了嘴沉默着，我继续说：“最后，在没有第三方干涉的前提下，我们
补签了分手协议，还是没戏。以后的日子艰难困苦，我还得每天听你丫打呼，
还得听社头放屁，还得自己洗衣服，还得夜不能眠”，一口气说完这些话，我
挺过瘾，因为是笑着说的，我觉得我特潇洒，有什么呀，不就一可爱的女同志
么，我天天想你不是因为你，那是我自己闲着没事儿玩纯情呢，人一般都爱自
己找点精神寄托，我就全是把你当了练伤感的靶子了。“来，树文，人生得意
须尽欢，千金散尽还复来，咱把这瓶北京醇折了，到对面女寝室下面唱情歌去”，
树文乐了：“你丫就这点出息，唱什么呀？还是老调子‘想说爱你，是一件太
容易的事’？”，我一口折了一小杯，说道：“NO，那歌太俗，这次唱点真情
的，我准备唱‘你知道吗，爱你并不容易，那需要很多money’，你起一头我
这就开唱”。

    酒过三旬，树文有点高了，他问我：“可可这么好的女孩儿，当初为什么
不好好留住人家，我要是你的话，绝对好好跟家呆着，哪儿也不去就守着她”，
我急了：“我那时候是天天跟家呆着啊”，“是啊，你呆得好啊，天天泡网，
什么活也不干，可可身体本来就不好，你倒是真豁得出去。网上的事本来就不
靠谱，在聊天室打个情骂个俏也就算了，你怎么就把人家骗到现实里来了，我
估计当初要不是那姑娘找上门来，可可也不会跟你急”，我说：“那不是问题，
问题是谁能拒绝那种来自陌生世界的诱惑？你能吗？你能保证对素未谋面的女
生不产生幻想吗？”，他实在撑不住了，倒头就睡，又打呼。我摇摇晃晃起身
收拾残局，见手机被泡在酒碗里，话筒没了一半，心头一惊，拿起来想试试它
坏没坏，随手就拨了个号码，接通了，我说：“长江长江，我是黄河，试电话，
喂喂”，可可在那头不大高兴：“你又喝酒了？”，我说：“喝了一点，本来
没想给你打电话，就是想试试这电话坏没坏”，她说：“想我呢，就明说，别
换着法套磁，说吧，说你想我吧”，我矢口否认：“那不可能，我这人没别的
好，就是直率，想就是想，不想就是不想”，她说：“行，那就挂电话吧”，
我说“别急，我到对面女寝室唱首歌，你在旁边听着啊”，我往对面跑，经过
一段楼梯，被绊了一下，摔下楼去，只剩下呻吟的份儿了。她在电话里急了：
“你怎么了？”，我说：“你别管了，纯属突发事件”，我把电话挂了，浑身
剧痛，挣扎着想爬起来，发现腿断了。

    她到病房来看我，一见我翘在半空中的大胖石膏腿就乐了：“宁，塞翁失
马，焉知非福啊，你以前不老幻想着能在大家到病房来探望你时，被你生命不
息，工作不止的敬业精神感动得热泪盈眶吗，这次你可算捞着带病坚持工作的
机会了”，我的嘴摔肿了，撅着嘴呻吟：“呜，疼得不行，赶紧过来给我揉揉”，
“哪儿？”，她把包放在一旁，走过来了，我说：“胸的左边，就是那个叫心  
脏的地方，实在伤得不轻，好好揉揉”，她说：“我也疼啊，你怎么就不说替
我揉揉啊，好好说，到底哪儿疼”，我套磁：“恩，那你就将就着帮我捶捶背
吧，就象咱小时候青梅竹马时你常对我干的那样”，她板着脸轻轻在我背上敲
着，我问她：“想过新男朋友是什么样的吗？”，“没想过，只要别象你这样
就行”，我说：“那没问题，改天我给你介绍一个吧，就我们寝室的老二，人
特老实，离我也近，你俩恋起来，我还能老见着你，一举两得，说实话，我想
你做的饭比想你的人还厉害”，“饿死你得了，再瞎贫我可走了”。我把脸转
向她问：“说真的，你走了以后我变了好多，很少进聊天室了，有妹妹给我写
信我都不回，咱都老大不小的了，要不就凑合凑合算了？”，“谁和你凑合，
对你付责任，就是对自己不付责任，我傻了一年多，不能再这么愚昧下去了”，
我说：“怎么听着象农民起义的意思？你把我当成无道昏君了？”，她点了点
头，继续捶背，我说：“这些日子我一直在想，如果我把当初上网泡妹妹的劲
头花在你身上，会不会惯坏你啊？”，她抬起头，“宁，我知道网络对你的诱
惑很大，在那里，你可以接触到各种各样不同的女孩儿，可以由着性子伪装自
己，对你这种天生的戏胚子来说，那也算增加舞台经验了”，我没再辨解，楞
楞地看着她说：“我知道我错了，可是人非圣贤，孰能无过啊，那事情也过去
这么久了，真的重新开始啊，知道么，这半年我过的真是生不如死啊”，我真
恨我自己，胡说惯了，难得说句真心话听着也跟调侃似的，可可对我这套说辞
并不在意，她说：“生可忍，熟不可忍，忍得了一次我就得忍两次，江山易改
本性难移，我对你一点信心也没有”。说到这儿，她起身去削苹果，换了个口
气幽幽说道：“我妈给我介绍了一个男朋友，特有才，学理工科的，人家也上
网，写起酸段子来比谁都不差”，我没敢搭茬，旁敲侧击道：“那你又开始心        
动了？”，她摇了摇头说：“还得看缘分，正在考察阶段”，我毛遂自荐：“
这么着吧，我阅人无数，眼特毒，是不是善茬儿我一眼就能娄出来，哪天你带
我去看看，就说我是你远房表哥，看着好了就随你去，看着不好咱再继续怎么
样啊？”，出乎我的意料，她极爽快地答应了，“宁，你要真见了他不自卑，
那咱就继续”。

    树文有一套原厂的armani西服，他实在太胖，穿不下还老不让我穿，那天
一早我跟他急了：“树文，今儿我办正事，一辈子的幸福就在今天了，你丫这
衣服是借也得借不借也得借”，看着我微微发红的双眼，树文乖乖地交出了衣
服，临交到我手里前怜惜地对着它说：“跟了我这么久，一直没给你安排什么
任务，这次跟这孙子出去可得给我露一小脸儿啊”，“哪儿那么多废话，赶紧
的，我又该迟到了”，抢过衣服边跑边穿我直奔玫瑰坊。那是个上海人开的小
饭馆儿，里面能喝着最新鲜美味的cappacino咖啡，那时候一拿完稿费我就和
可可直奔那里，体验着短暂而美妙的共产主义生活。可气的是，这次她又选了
这个地方，而且是带着新任男友，本想立时发作，但我还算半个君子，恶气必
须得忍。进了屋，我矜持地朝着早已在坐的两位点了点头，一屁股坐下，打个
响指，喝道：“小姐，给我来杯最新鲜的枪与玫瑰，别加冰”，可可看上去一
脸羞涩状，一如当初我们懈逅亚运村北门的劲头，不过这次对象不是我，总觉
得有点别扭。过了一会儿，小姐端了一杯红色酸甜无酒精饮料过来了，上面还
插了支小旗儿，我顺手把小旗拔了，问道：“你们认识不久吧？”，可可没搭
理我，介绍道：“这是我表哥，现在当记者，你俩都是文学爱好者，今天好好
交流一下”，一提这个，旁边那位男同志来劲了，口若悬河狂呲不已：“我喜      
欢尼采我喜欢莎士比亚我喜欢麦田守望者我喜欢亦舒李碧华....”，被喷了一
脸吐沫星子以后，我目瞪口呆地问了句：“有您不喜欢的么？”，“有！我特
烦王朔和散眼子”。估计是当时饭馆里太热，我竟然有点睡意斓珊，撑不住了，
就起身告辞，走到门口时，回头看了一眼，可可也正看着我，我摇了摇头，长
叹了口气推开门走了。

    晚上到了家，可可给我打了一电话，问我感觉怎么样，我说：“你别指望
我嘴里能说出什么好话来”，她说：“我知道，没指望你说什么好话，就是想
告诉你说，人家比你有安全感”，我急了，把门关上大喊：“安全感能当饭吃
么？等我到了人老珠黄逮谁都泡不上的时候，我也有安全感”。她楞了一下：
“怎么着，你这话的意思就是说你还想到处泡呢吧？算我这电话白打了”，我
心说坏了，被她套出话来，赶紧换了副嘴脸柔情地开始套瓷：“其实，我们之
间的确是存在一些小问题，这不是一句话两句话就能解决的，但不管怎么着，
就冲我数年如一日对你一往情深的份儿上，你也得再考虑一下民间疾苦啊”，
她反对：“人说情到深处就是一无是处，你越是存着心等我我就越觉得有猫匿，
说吧，说说你都想我什么”，被逼的没辙了，我转身到树文抽屉里乱翻，好家
在，这厮给媳妇写的情书还在，我没细看，拿起来就念：“我想念你的好，想
念你的味道，想念你白色袜子还有身上的味道，想念你的吻，和手指淡淡烟草
味道”，话音未落，她说：“别贫，台湾歌词不爱听，来点振奋人心的”，我
转身到冰箱里捞了罐燕京一口折了，说道：“每当夜晚来临的时候，孤独总伴
我左右，每当深夜泡网的时候，总有你在心头，每当快乐无穷的时候，总想你
在我身后，每当悲伤无助的时候，你的影子化解我的哀愁~~~~”，带着颤音儿
我等她夸我，沉默了半晌之后，她问我：“我知道你说的都是真的，也知道你
还是特爱我，可你能象这半年来这么老实，一如既往地假纯下去吗”，我说能，
斩钉截铁地说能。我知道她在等着我说出那句迟到的承诺，“嫁给我，给我洗
衣服做饭带孩子，每天给我捶背，特负责任地喂我的狗，可以吗？”，她说：“
每天按时起床，按时上下班，写完的稿子第一个给我看，不进聊天室不上BBS
不跟陌生人谈人生侃理想，你能做到吗？”，硬着头皮我说“能！”，“那好，
我考虑一下”，她把电话挂了，我一口气没接上来，原地楞住了。不过想了一
会儿，总算是还有戏，喜滋滋打开电脑连上线开泡。过了半小时，我的ICQ呱
的一声：“嘿嘿，宁，又让我逮住你了，这次还有什么好说的？”，我狡辨：
“我没进聊天室啊，正查资料呢”，“不会吧？你在ICQ上的IP和聊天室里那
个‘逮谁夸谁’好象是一模一样啊”，说完她就offline了，我急了，这次估
计是真完了，我赶紧打了一车奔她们家而去，此去前途多凶险，树文给我挂了
个雍和宫求来的护身符，语重心长地说道：“你丫这次只许成功不许失败，还
指望你赶紧滚蛋我好落一清静呢”。
</TEXT>
</DOC>

