<DOC>
<DOCNO>..Data\306\035</DOCNO>
<FROM>2d2rbkefp@091em2.com</FROM>
<TO>5sj81@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>追寻爱的足迹（二）续</SUBJECT>
<TEXT>
网上的游戏高手很多，追MM高手也一定不少。估计各位都是网虫，风花雪月的满世界陪
M既花时间，又浪费钱。那我们应该怎么做呢？上网！
　　我就斗胆在各位高手面前谈谈怎么在网上追MM吧！追MM我选择OICQ，理由有三：
一、隐私有保障。在聊天室限制太多，而且有室主，管理员什么的。你甜言蜜语的泡MM
，边上站着一傻老爷们一边听还一边偷着乐，要多难过有多难过。所以，泡MM守则第一
条:隐私至上！
二、可以多线程。虽然聊天室里也可以私聊，但你私聊，MM不一定私聊。保不准MM情到
深处，情不自禁，情深意切对着所有人大喊一声：树树你真好，我要做你一辈子的女朋
友，不要别人分享我的爱!!!!
　　MM不是傻瓜，她叫这一嗓子的目的有三个：表达自己的春心；赶赶那些烦她的男人
们；看看你是不是还在和别人聊。这样一来你精心营造的纯情形象就全毁了，而且铁定
的会被你聊着的所有MM鄙视和抛弃。
　　所以，泡MM准则第二条：千万不要在聊天室里对MM说我只和你一个人聊。
三、可以看资料。选择网友的时候要坚持按照网恋成功的三个条件进行：1、恋爱双方相
聚最远不得超过100公里。
2、如果双方不在一座城市之中，必须其中一方有便利条件经常往来于两地之间。
3、经过一段时间的交往，关系确定之后，其中一方愿意迁往另一方居住。 以上3条以第
一条拥有最优先权，在不符合第一条的情况下，第二条为网恋成功必要条件，第三条为
充分条件，第二、三条同时具备即为充分必要条件，符合充要条件者与符合第一条者等
价。
　　好，讲完了挑选原则，正式工作就开始了。
　　第一步是打招呼。 打招呼是很有讲究的，分为几种情况：
1、MM的个人资料非常之全。从地址到邮编，从BP到手提，应有尽有，而且加为好友不用
验证（通常这种MM的头像还是很省的小企鹅，你可以教她如何换一个更好看的头像，她
会觉得你是她的形象创造者，以后一看到自己的头像就会想起你）。
　　这类MM基本上是刚上网不久的，遇到这种MM，你就应该偷笑了。和她打招呼不用任
何技巧，直接说：HI或者你好均可。她一定会忙不迭和你说话，并且申明自己是刚上网
，打字慢请多包涵（这里你要留个心眼，因为说这句话的除了菜鸟MM之外，还有花心MM
，最简单的方法，两个OICQ同时上，就很容易识破她了）。
　　然后，你要语重心长的对MM说：你怎么能把这么多个人的隐私写在资料里呢，网上
很多坏人的，我不放心你。然后随便到一个门户网站找一些MM网上遇色狼的报道，贴给
她看，这种报道现在多得很（这句话起到两个作用，其一：让MM感受到人间真情，从而
建立对你的信任；其二：她会听你的话把资料删掉，然后你就独占了她的一切资料）。

2、MM无任何具体资料，而且需要验证身份。这种MM通常上网较久，有一定经验而且被很
多男人缠着无法脱身。和她们打招呼一定要深思熟虑，因为初次影响可能左右了你以后
的发展。所以，开口之前要好好揣摩一下MM的心理，虽然资料很少，但是至少从昵称可
以看出一些线索，叫风啊月啊的MM就从天气聊起，叫猫啊狗啊的MM就从你的宠物讲起，
叫草啊花啊的MM从肥料讲起也无所谓，只要你引起了MM的注意力，让你显得与众不同就
可以了。
　　这里要说一个OICQ泡MM的大忌：千万不要一上来就问别人的ASL（AGE SEX LOCAL）
这个问题几乎是全世界的通病，所以受欢迎的MM桌面上都有一个事先写好了的个人资料
大全，一旦有人问问题，马上COPY & PASTE，根本不会对你留下任何影响，因为她早就
知道你要问她这些，于是潜意识里产生一种掌握和看透了你的想法。而女人生来是征服
的，对于自己已经把握的男人，自然没好感。女人渴望被征服。抓住MM的这个心理，你
就占了先机。
　　什么都不先开口问她，一开始也许没什么，时间一长，MM就开始琢磨了：这个GG怎
么什么也不问啊，是我不够有魅力，还是他根本不在乎我？我好想告诉他哦！于是MM就
要对你说她的身世，家谱，电话，三围等等，然后逼着你给她打电话，见面了。
　　各位兄弟，我追MM不行，MM自己往上送还不行吗？所以又一原则：不问这，不问那
，自有那MM送上前。
　　像这样利用MM的逆反心理的例子还有很多，比如很多MM放言，不相信网恋，没关系
，不要退缩，MM吗，终究只是MM，别听她说的话，要学会读她的心。遇到这种情况，你
要抢着说自己是不相信网恋，言辞要激烈，例子要全面，最好学学以前中学的教导主任
。最后还要抢白她一句如果是想网恋，那就算了。这时候MM就开始挂不住了：一直都是
我甩别人的。然后她就不平衡了，就开始想征服你了，就逆反了，你就好办了。
　　泡MM最重要的是征服她的心，什么花钱呀，什么请吃饭呀，什么浪漫呀，什么怎么
怎么样啊的都不重要；花钱只能满足MM的欲望，吃饭只能引诱MM的胃口，浪漫只能长长
M的面子，如果你不能征服她的心，那你就只是MM利用的工具。
　　所谓恋爱，其实就是一场心理战，先动心的那个人，其实已经满盘皆输了。所以，
永远让MM先动心，起码在见面之前你不能动心。
　　另外，心有灵犀战术也是OICQ上决胜千里的强力法宝。很显然，和一个素昧平生的
M心有灵犀是很不现实的，那么如何制造像这种效果呢？说穿了很简单，泡MM也要有长
泡和僚泡。
　　长泡当然就是你了，负责一心一意的泡，一心一意的心有灵犀；至于僚泡，可以有
一个，也可以多个：可以是你在线的网友，没有的话自己客串一下也可以，但是注意不
要穿帮了。
　　僚泡主要负责不厌其烦地问MM很多具体到厘米，详细到年月日的各类数据，她不告
诉你，一直问到她烦了，告诉你了，资料搜集够了，僚泡的使命也就结束了，可以从线
上下来了。
　　有人要说了，你前面不是说什么问题都不要问的吗？其实这不矛盾，因为死缠烂打
的那个是MM众多不起眼的网友中的一个，是别人而不是“你自己”，“你”依然我行我
素，个性十足的打死。可是不问“你”怎么知道MM的情况呢，“你”猜呗！对了僚泡刚
才问到的那些数据现在就全派上用场了，你一一猜来，猜中三次之后，MM就觉得你和她
简直就是天造地设的一对儿了。
　　这个猜也要有点技巧的猜，不能一口气把MM的家庭住址，电话号码，身高体重，胸
腰臀围全说了，你要慢慢猜，今天僚泡得到的数据，隔上3、5天，你再“猜”给她听，
因为问这种问题的网友太多，而且要猜得有理有据，这样MM肯定不会怀疑你和僚泡有某
种程度的联系。
　　经过或长或短的心理攻势，你和MM就可以开始打电话了（呵呵，别着急，见面在后
面呢）。这个电话的用处，并不像你对MM说的那样只是想听听她的声音，而是为了制造
一种亲切感，记住，你的一切行动都要围绕着见面这一最终目的展开。因为毕竟网上聊
天的感觉和现实中差距很大，如果贸然见面，在网上越是亲密的人，在网下就越是尴尬
。
　　所以，网恋也要遵循循序渐进，量变到质变的客观规律，当然你自我感觉比Tom・C
ruise还好，那就另当别论了。电话聊天的时候你要留个心，注意培养双方的习惯用语，
比如MM问你，什么时候才能见到你啊？你就要说你闭上眼睛数3下，我会出现在你面前。
M说好啊，我数啦！1，2，3，你怎么还没来呢？ 你可以说总有一天我会在3秒钟内来到
你身边。而且每次她这么问你都要这么答，务必给她留下深刻的影响（这样做将来会有
用处，怎么用，我们后面说）。
　　另外注意在电话里聊天的时间不可以过长，而且要常常有意无意的让电话被打断，
或者告诉MM你这里正有电话进来，过一会再给她打，总之让MM感觉你不是离开她就不能
活，而是有着很丰富的生活，网络恋情只是你生活的一部分，而且切记一条就是不要主
动要求见面。这样MM就要开始着急了，害怕你只是把她当作网络里的虚拟恋人，不打算
和她进一步发展。 MM嘛，总是很纯情的，她受不了这个。于是她就会逼着你见面。
　　第一次你千万不要答应，要推辞，说见了面会怎样怎样，不好。换个话题，接着和
她侃大山。等她第二次逼着你见面，继续推辞；不过三次是极限，你再推辞MM可能就真
的受不了了，到时候鸡飞蛋打可别怪我。当机立断，立即说出见面地点和时间（注意：
这时间地点都是有讲究的，要事先安排，我等会再说），然后用很痛苦的语气，很过剩
的感情，很哽咽的嗓音，告诉MM，其实很久了，你一直很想见她，只是自己一直不相信
网恋（注意和前面的说辞对应），但是对她的思念早就冲垮了你理智的樊篱，你一直生
活在矛盾之中，没有MM的生活你已经过够了，你要你的轻舞飞扬永远飞在自己的生活中
，云云。
　　这时候的MM早就晕了，含着眼泪猛点头，更别说见面了！定下日子，地点以后这一
阶段的工作就顺利完成了。从现在起到见面这段时间里，MM会对你朝思暮想，常常想得
自己一个人发呆傻笑。
　　对于见面时间地点的选择是很有技巧的，见面时间最好是傍晚，至于地点，那就更
有讲究了。比如下午6点左右；地点某使用率较低的电话亭；打扮一下，至少要保持头发
干爽；鞋要比较干净；服装得体，但不要太隆重。要尊重MM，但是不能让MM感觉太受重
视。有一点要注意：事先要把电话亭的电话号码抄下来（有用处，我们以后再说）。
　　自己先不要出现在电话亭，在附近观察，不到约定的时间，MM就应该来了，红红的
小脸，一脸的幸福，一脸的期待，一脸的迷惘。看一看，看清是恐龙或者美女，这都不
重要。你依然在原地不要过去。一直等到约定时间过了5分钟，MM第一次看表的时候，兄
弟们，GO！ACTION！
　　这时候你抄的电话号码就有用处了，掏出你的手提，拨这个号码，让电话亭的电话
响起来，这时候经历了这么长时间冷场的MM一定会注意到这个叮叮响的电话，好奇心驱
使下她有很大的概率去接那个电话，你一直让电话响着她一定会去接的。可是万一她不
接别的路过的人接了怎么办？没关系，你就对接电话的人说请XXX的女孩子过来接一下电
话（这里XXX指你们相约见面时相认的暗号）。问题不就解决了？
　　然后你要很恳切的，很抱歉，很真切的对MM说我现在有事情，正在向你飞奔，很快
就到。MM会问：还要多长时间啊，人家等很久了。这时候你就可以说：你闭上眼睛，我
会在3秒钟内出现在你面前。（这样你在前面培养的习惯用语就有用武之地了，而且可以
一下子拉近和MM的心理距离，因为MM会感觉很亲切，自然而然的把网络和电话中聊天的
感觉带到现实中来了） MM说好啊，我数啦！1，2，3。
　　接下来你就知道该怎么做了吧？拿着手提的你在她背后边低头看表边说3秒钟，不多
不少！ 然后你给她一个自信的微笑：我说过总有一天我会在3秒钟内来到你身边！
　　好了，只要你按照以上的原则去做，还有什么MM是不可以征服的呢？好好的去享受
那一个浪漫的晚上吧！你和她的未来靠你们自己把握。
　　当然，你不要忘了谢我哦！写这么多字是很辛苦的事情。
　　后记：怎么你没有手提？没关系，电话亭通常是两个一排的（当然这些细节你事先
都要考虑好），不动声色地走过去，走进离她较远的那个电话亭里，拨号码。以后的步
骤照搬就行啦！真是的，这个也要问我？！
</TEXT>
</DOC>

