<DOC>
<DOCNO>..Data\306\077</DOCNO>
<FROM>5o7z4846lo@wvuh9.com</FROM>
<TO>263og95l6qz88174k2i823l@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 水水日记</SUBJECT>
<TEXT>
爱在受伤的季节
    在世界上确实不存在治疗后悔的药，但我却实实在在生活在后悔的情境中，我不知
道我该对您说些什么。
    原因？因为我曾经是一个感情丰富，对爱情充满憧憬的女孩，正因为这种性格，竟
然做了一件悔恨终身的错事，为此我曾经逃过几段感情，现在我又面临一个新的感情选
择，最近一段日子里，我充满焦虑与不安，经常梦见自己被心爱的人所抛弃，我觉得自
己很不洁净，我无法穿上那白得如雪的婚纱。
经常自己一个人在纳闷，为什么要为自己曾经的一次热情而付出如此大的代价。我只能
闭着眼睛在胡思乱想，我的一个朋友小宝她说过：“在这个世界上，越来越多的女人认
为身体是自我的权利，它不属于任何男人，爱的结果只是分亨彼此身体的权利，而不是
被占用，在所有人的面前，谁都不可依赖，没有依赖也就没有放弃了。”
    在一个下着蒙蒙细雨的晚上，我偶尔看到远处走在街上的你，忽然间感觉到街景很
模糊，模糊到只剩下你，看着你，我独自静静的伫立，任由寒风吹在脸上，想对你挥一
挥手，手却重如千金；想对你笑一笑，却止不住眼中的泪水。
    或许我这个人太坚持了，所以别人真挚的感情，我可以置之不顾，我一直相信总有
那么的一天，能够遇上象你这么的幸运，这一天我终于等到了，却不敢相信，你会这么
情深，就凭一息间的拥吻，换来一生的傻等？而此时的我却痴痴的在等！我曾经为情伤
被爱伤，为什么每次受伤落泪的时候，身边总欠一个关心和爱护我的人，难道是我太脆
弱，还是我太无情 ，我曾经为了爱情又痴又狂，到头来却什么也没有得到。
    我不知道是否一直都在依赖着爱情，所以不知道放弃后的结果是如何。日子每天就
是这样无目的过，还要每天承受着离开这个熟悉地方的矛盾，也不清楚自己留在这里为
的是什么，为你，为情，还是为了........。我这几天都在矛盾中挣扎着，感情就似可
一不可再，遇上了，却不能去爱，太令我期待。
    如果不是遇上你，也许我的心不会如此矛盾，如果不曾相识你，也许我的心不会如
此烦恼，如果真的要分离，也许今生注定我会挂念你，爱情，有一个古老又时髦的话题
，两个不变的结局，要不结婚，要不分手，前者不一定幸福，后者不一定痛苦。常常自
问：为什么别人活得那么好，那么潇洒，而自己却戴上生活的枷锁，活得那么无奈，就
像一只受伤的羊羔，在沉默、失落中暗淡日子，虚度人生。
    此时此刻我在泪眼模糊中醮着心血给你写这一封信，我百感交集，矛盾重重，我恨
你，恨你闯入我生命，并让我一见钟情地爱上你，情非得已，把我们分离，一个在东一
个在西，虽然长长的思念粘在一起，不过现在只剩下一些碎片散落在我的记忆里，时间
的流逝静静地冲涤着我心中的一切，
    让我在无可奈河之中怀念和遗忘愉快或不愉快的事情，唯有和你那段浪漫缠绵的爱
情即永远驻留在我心中。我怕以后你会后悔，实际上我是为了你好，只是想你知道，什
么事情得到的同时，也许失去了很多、很多；但失去的同时，或许另有收获，我一直都
在寻找一份真爱，曾经有过的感情，不知道忘记还是永远铭记，当自己的感情在一次失
败后，我已经彻底地对人生失去了信心，我感到很疲倦，每当我一个独对空房时就有说
不出来的恐怖，其实我内心的绝望比失败更让人痛心。
    我不值得你浪费心机去爱，但愿你以后过得更好，好得比天更高，让我高攀不到，
靠君越近，爱君越深，我不想在我们爱得伤痕累累、越陷越深的时候再谈这个问题，我
知道根本无法逃避，更不能自欺欺人的想着去逃避，您也不用想着来安慰我，我心中有
数。我每天不停祈求，不停的问自己以后的路到底应该怎么样走。若是让我许愿的话，
但愿没有任何事让我留恋，最好让我的心从此以后不再为谁心软！
    今晚雨又要这样无休止的下，现在的我喜欢看下雨天，看着天空，以前那些苦涩辛
酸我都还没有晾干，此时此境，内心不由地流着心雨，合上两眼想到你，没有你的生活
时时刻刻都会令我伤感，今天家里只有我一个，慢慢地放听着刘德华的一首《冰雨》，
眼泪顿时溶入了歌声中，并没有谁做错，就像一切都由我独自回味，寂莫的心渴望与你
相见，此时你的呼吸仿佛在我耳底，那么熟悉，这时的我，好想听你说说话，看看你是
否正在嘲笑我的傻，我想让你看看，身边的女孩一瞬间长大了；好想马上飞到你的身边
，好想......想你想你得无可救药。
    为了你，我把伤悲一声不响都储起，闭上眼为你祈祷，心声但愿你能听到。外面的
风雨乱得很大，这晚难以入睡，我觉得现在很孤独，想到楼下走走。街上很安静，这样
的天气，所有人都应该躲在家里享受着天伦之乐吧！只有我独自一个人走在雨中，淋着
雨，清醒一下自己的头脑，头发上的雨水滴在身上特别冰凉，这种情境也让人有种说不
出的凄凉，突然记起以前读一首诗：“霜叶啼红泪暗铃，欲留无计去难成，少年多事薄
情人，万种誓言图永远，一般模样负神明，可怜可处问来生。”这首诗蛮有意思的。具
体诗意是什么，你慢慢琢磨就会明白！
    偶尔见到一两个人经过，但是似乎只有我一人独自愁，独自走，看着昏暗的街灯，
好像有一种很熟悉的感觉，特别容易联想到远处的你，多想在这时候能躲在你臂弯里聆
听雨点的敲打的声音，明天风雨过后，虽然不一定是个美好的睛天，可我总免不了最初
的一阵心痛。但愿我流下的每一滴泪都会让你感动。
    早上醒来的我，看见一张我无法承认的容颜，现在的样子已不如从前，看着镜子，
仓惶的脸孔，突如其来的一阵委屈，拧疼了心也惹红了眼清，放纵的眼泪已泛滥。深深
呼吸，抚平心情，手有点冰凉，怎么会这样，我的心在颤抖，我已失去了方向，我知道
以后都不能回头，正因为这份真心你能够懂，因为你，我才愿意这样付出并无怨。
    为什么偏偏要我伤心落泪的时候还要背着这无谓的负累呢！我该怎么解脱！无人能
给我答案，她们只会笑我傻，说我天真，我只不过做了一次错事，难道我真的放不低世
人对我们的语论吗？当什么都没有发生过，重新开始接受新的生活吗？以前所有的坚持
，现在竟然一发不可收拾，实在对不起，我辜负了你的选择，可能有许多事，让眼泪流
过后心才会变硬，爱愈伤愈明白，是我千不该万不该，不应该当初对你眷恋和依赖。
    我不是一个绝情的人，却深深把你伤害，请你不要难过，其实我试过努力去接受你
，但我却做不到，因为在我的心中长着一针刺，稍有动心就会刺入我心，血流不止。
    我怕有一天你会突然告诉我，你过不了心理那一关，而与我分手。或者......算了
吧，我想你是不会明白的，况且我已经习惯了一个人隐居，一早起来习惯看自己的空虚
，这虽然不足以说明什么，但我的心意之决。请你原谅，对不起，我实在有负于你，但
这一切我来不及后悔，我情愿现在逃避，真的很怕深情的我负担不起才会对你这样。
    虽然我们不能做情侣，但我希望我们以后还是知己，还是最搭配的网虫组合。分手
以后，请你好好照顾自己，如果自己都不能照顾好，就没有人能够照顾你了，不要为了
我伤心，不然我会很内疚的！
    请祝福我！今天是新的天，也希望你有一个新的开始。愿我们的友情天长地久！
   “Out fo sight,out of mind. love cann’t be forced.
     that’s call for today!  love you for ever!”
   （眼不见，心不想，爱情是不能强求的，我们到此结束，我爱你到永远）
</TEXT>
</DOC>

