<DOC>
<DOCNO>..Data\049\009</DOCNO>
<FROM>ntvnk4yns@a01.i1</FROM>
<TO>wx592ckq@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>为什么爱你</SUBJECT>
<TEXT>
∪?昵跋潞Ｄ锨笾埃?钦呙问О芎螅?易??ス阒荨?
     　　夜晚来了，月亮升起来，海上一片银白，天空一片湛蓝。我一
     人坐在甲板上，独对苍穹，感清风之吹拂，仰明月之朗照，心情渐
     渐宁静。
     　　历经挫折找到了在广州打工的一位朋友，朋友说记者梦诚然可
     贵，但如果去报社应聘，恐希望不大??据她所知，各家报社都要
     求有新闻工作经验的。物质基础决定上层建筑，先挣钱吃饱肚子才
     是革命的首要任务。她建议我去东莞外资企业找份高薪白领工作，
     我的外语定有用武之地。两天后，我收拾了行李去东莞。
     　　汽车驶近东莞时，已是暮色苍茫。坐在我前边的一个女孩不时
     回头盯我。我觉得气氛不对，向身旁一环顾，吓得出了一身冷汗：
     身后有两个男青年靠着我的座位，长发的那个眼睛闪着凶光 盯着我，
     另一个光头的正和前边那个女孩使眼色。毫无疑问，这三个人是一伙
     的，估计目标是我的钱包。我不动声色，装着低头去系鞋带，把口袋
     里的钱转移到鞋底。三十六计走为上策。前边灯红酒绿正是一繁华去
     处，我站起来用仅会的一句广州话向司机喊道：“有落！”没想到那
     二男一女也跟着下了车，我撒腿就跑，三人在身后追来。前边霓虹灯
     闪烁有一家餐馆，我以百米赛的速度冲进去，餐馆内举座皆惊，有几
     个女人甚至尖叫了一声。老板也吓得一愣：“什么事？”我气喘嘘嘘
     地说：“要面??面条。”周围的人哄堂大笑，老板也舒了口气道：
     “肯定是饿坏了吧？”我点点头，在一张靠窗的桌子旁坐下来。向窗
     外一看，那二男一女正在外边徘徊。
     　　慢慢地吃完面条后，又喝了一壶茶。结帐时我对老板说：“听口
     音你是河南人，我是河北人。算是半个老乡呢。”老板说：“听你是
     河北口音我就觉得亲切。小姐，刚才进门神色匆匆，遇到什么麻烦了
     吗？”我向窗外一指：“那几个人想抢我钱包，一直追着不放。”老
     板十分气愤：“明抢明夺，这伙流氓也太放肆了。不用怕，我送你。
     ”于是几分钟后，我坐在了老板的三轮车上，三个歹徒眼睁睁地看着
     我扬长离去而无可奈何。
     　　我在广州三年流浪中碰到了许许多多帮助我的陌生人，这位名叫
     赵记辰的餐馆老板是我碰到的第一个素不相识却热情助我的好人。
     　　那天晚上，在老板赵记辰的帮助下，我找到了一个收费低廉的旅
     店。因为有了刚才被追的历险，我决不肯带着钱和另一人共住一间房，
     便要了一个单间，每天60元。
     　　第二天醒来已是红日高升。我忙着梳洗完，就匆匆去找工作了。
     第一次来到一家招文员的外企时，我踌躇满志，以为文员如果只招一
     个，肯定也是非我莫属。可没想到因为我不会说白话，招工的头没抬
     就把我打发了。
     　　第二家招工职员也是当头一盆冷水：“没经验的不要，我们公司
     可不是文员培训中心。”更没想到的是一连几天我皆是乘兴而去扫兴
     而归。真是虎落平原欲哭无泪，我这个满腹经纶、张口善言提笔善写
     的堂堂大学老师，连个文员都没得做。
     　　每天清晨，我都从旅馆出发朝不同的方向去求职。如是十二天朝
     东朝西朝南朝北走了三遍，东莞的大街小巷我已了如指掌，可仍是个
     无业游民。走第一遍时我只找外企文员工作；第二遍时我开始找所有
     企业的文员工作；第三遍时因为口袋里剩下的钱不多了，我已降低到
     体力活打杂都肯做，“斯文扫地”，斯文本也是可以扫地的，我一遍
     遍安慰自己，大丈夫能屈能伸，这只是谋生的权宜之计。可是我开口
     说应聘做杂工，招工的人总吃惊地望着我不肯相信，大约觉得我文质
     彬彬是个读书人，又说做杂工你这种弱不禁风的样子怕也无力胜任。
     　　第13天，清晨起来我就退了房子，今天再找不到工作就意味着露
     宿街头和饿肚子了。我的脚步十分沉重。为了节约钱我舍不得再坐公
     共汽车，开始步行求职。路过当街的天桥，甚至想跳下去却也是一了
     百了，只不知阴间是否还有求职这一说，果然有跳了岂不白跳？不能
     跳。不能泄气，“天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体
     肤所以动心忍性增益其所不能”。可是大约肚子饿了，总把“饿其体
     肤”背成“饿其肚子”。呆呆地站在天桥上俯瞰，东莞的街头十分繁
     华，灯红酒绿乐曲悠扬，超级商场豪华酒店更有高楼大厦栉次鳞比，
     繁华是别人的，属于我这个异乡人的只是奔波屈辱和口袋里的10元钱
     。今天晚上住到哪里？难道能像这两只在榕树枝头上唱歌的鸟儿一样
     住在树上吗？凉风徐来清荫罩梦倒也有诗情画意，只是睡着了岂不从
     树上跌下来？难道也如乞丐一样住在地下桥洞里？不行，不光是不安
     全，还有些丢人呢，斯文可以扫地却并没有人说斯文可以住桥洞。
     　　我就这样胡思乱想着，不觉肚子已饿极了，便去买了两个面包，
     就着一个自来水管龙头喝了几口水，尔后一边啃面包一边漫无目的地
     游荡。在一家台资电子厂门前，正在招仓库管理员。我的心头又燃起
     希望，挤过人群站到了招工桌前。桌后湖南口音的小伙子一开口又是
     致命的一问：“有没有做过仓库管理工作？”我脸不变色心不跳开始
     撒谎：“做过半年。”“仓库管理的职责是什么？”“把东西管好。
     ”那人抬起头来笑道：“你绝对没做过。”最后一点希望也破灭了。
     我长叹一声，转身离去，刚走了两步，一个姑娘叫住了我：“我是这
     家公司办公室的秘书。你等一等。”一会儿，她带了一位五十岁左右
     的男子来：“这是我们公司的总经理台湾人张总。”张总简单地问了
     我的简历，然后用英语问我：“为什么南下广东？”我用英语回答说
     一言难尽。张总和我用英语聊了一会后说：“好，你被录取了。”喜
     出望外，我一下子不知该怎么说，只一迭声地说谢谢。
     　　 这位热情助我的秘书名叫白雪冷。她带我去宿舍的路上，我问她
     为什么帮我，白雪冷说：“你站在那儿，脸色是那样疲惫，又是那样
     无可奈何。看得我想落泪。我以前求职时也碰过许多次壁。”
     　　第二天一上班，仓库主管丁清河很热情地向我介绍了一些仓库管
     理常识，又说：“好好干，我来教你。你有学历，一年半载我走后，
     这仓库主管非你莫属。”
     　　中午下班后，同事们都去饭堂排队买饭了，我空着肚子远远观望，
     心里十分悲伤。这时有一个扎着两条小辫的女工，走过来关切地问：
     “你是不是没钱吃饭了？”我很难为情地点点头。这姑娘说“就和我
     一块吃饭吧。我有饭卡，我们吃一份菜，再多要点米饭就行了。”这
     位名叫孙蓉的女孩后来对我说，她很喜欢读书，大学差两分没有考上，
     所以那天看到我文质彬彬的书生模样就觉得亲切，就很想帮我。
     　　我进公司第四天，白雪冷来找我说总经理叫我，还悄悄地对我说
     有好事。我一进门，张总便满面春风地让我坐下：“姑娘，我给你一
     个机会。从下个星期一开始，你是仓库主管。”我愣了一下问：“那
     原来的主管丁清河呢？”“他不与我合作，星期一炒掉他。不过你先
     不要告诉丁清河。”“这，丁清河一直对我很关照。取代他有点，有
     点不义。”“在外打工顾自己都顾不了，讲什么义不义的！你是聪明
     人，想你不会让我失望的。”
     　　可我一直觉得欠着丁清河的，心里十分不安，还是决定去找丁清
     河。直到星期日傍晚我才见到他。他兴高采烈地说：“我去看女朋友
     了，她在厚街一家玩具厂。我们准备春节结婚。要紧的是攒点钱。”
     我迟疑了一会说：“有一个坏消息，你听了不要难过。老板要炒你，
     星期一。很惭愧，他让我，让我做主管，我不想做，我实在不是有意
     伤害你的。”望着窗外苍茫夜色，我一口气快快说完。出乎意料之外
     ，丁清河居然十分平静，他说：“我虽没想到，但炒老板或被老板炒
     ，是打工常遇到的事，也没啥。不过我很高兴是你而不是别人代替我
     做主管。别为我担心，我在外边打了三年工了，老乡朋友多得很，到
     哪儿都能找到工作。我们还有机会见面的。走吧，叫上白雪冷，我请
     你们吃川菜。”我听得一脸是泪。
     　　丁清河就这样走了。不过仓库主管我只做了三天。星期三那天夜
     里，我正在灯下写日记，白雪冷在窗外叫我，说：“总经理叫你。”
     究竟有什么事呢？白雪冷说她也不知道，昨天她在读我的文章时，张
     总见了，说上班时间不能读报，就给收走了。
     　　我跟着白雪冷，进了总经理家门。张总正坐在阳台的白色凉椅上
     欣赏兰花，便招呼我们到阳台上坐。月光如昼，花香袭人，只有美丽
     的事才能配上这美丽的月夜。果然张总说：“我读了你的文章，写得
     很有才气。为什么没去做记者呢？”我说报社恐没有那么容易进的，
     我又没记者工作经历。“你有没有试过？我想总编是能读出文章好坏
     的。依我看，你的求职路如果是在新闻界，不会这么坎坷，吃了那么
     多苦头，全在于你求职定位错了，做文员你竞争不过十八九岁的本地
     女孩，虽然她们仅仅是高中毕业生。”一番话如醍醐灌顶，我跌足叹
     道：“太糊涂了！”张总接着道：“我今天叫你来是觉得仓库主管委
     屈了你，你应该去报社求职，据我所知，许多新办的报都缺记者。你
     在这儿工作一星期了，给你700元钱，去广州应聘记者，如果应聘不
     上，我随时欢迎你回来??说实在的，我找个能看懂英语说明的仓库
     主管很不容易，不过还是不能影响你的前途。”
     　　那夜我从张总那儿回来后，一夜辗转难寐。窗外夜色如水促织软
     语如水。我一遍遍地感动地想，这个世界虽然有种种丑恶，但毕竟是
     好人多呵。赵记辰、白雪冷、丁清河、张总、孙蓉……
     　　就这样，两天后的一个上午，我来到了一家招记者的杂志社，胆
     大心虚地站在了总编面前。出乎我的意料，我十分顺利地通过了面试
     留了下来。
     　　三年过去了，求职途中给了我许多帮助的好人却永远地影响了我，
     让我明白，这个世界永远是好人多，所以即使在最困难的日子中，我
     也不会对生活丧失信心。
</TEXT>
</DOC>

