<DOC>
<DOCNO>..Data\049\015</DOCNO>
<FROM>p9z945@h0k1cctb30.178j8.net</FROM>
<TO>23vrc1swz@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>发一文  纪念兼尘封四年的恋情</SUBJECT>
<TEXT>
在我们家客厅的正面墙上，挂有一幅宛若盆大的向日葵壁挂。
     半片拱形的泥陶罐中团着八枝蓬勃向上开的金色葵花。壁挂的衬底
     是用淡褐色原麻编就，原麻编织的圆盘的左轮还佩有两根长短不一
     的垂髻。饰挂用原始的材料、辉煌的色泽、仿真的艺术造型，粗犷
     中见精美，温敦中给人以生命的震撼。凡来家里打坐的朋友，都不
     由自主在这壁挂前留住目光。那是海玲送给我的礼物。
     　　去年仲夏的一天，我在南方的小弟阿难给我来了一个电话，说
     他有一个玩得好的叫海玲的女孩来北京度假，说那女孩想见我一面
     。一是她刚看完我的长篇小说《尘世的夏娃》，小说如此这般的文
     笔和倾心如水的坦诚令她唏嘘不已潸然泪下。二是听说我开了个小
     书店，这是她目前正准备操作的事业，她顺便来取些经。 末了，
     阿难强调，姐，你说话得小心些，海玲的身体状况很不理想，她得
     了绝症……
     　　我的身子禁不住一个寒颤。是怎样一个可怜的女孩。随即又想，
     人在黄泉路上了还不肯撇开钱，人是多么的不可思议。此话没说，
     因为她是阿难的好朋友，我不想让弟弟尴尬。
     　　第二天上午10点，我们如约在书店见面。令我惊诧的是，她简
     直比健康人还显健康。高挑丰满的身材，红润的脸蛋，头发修得短
     短的，神清气爽，并且那么靓丽。
     　　“你就是海玲？”我不敢确定地重复一句。
     　　“怎么，阿难说了什么不是。”她极敏感地跟出一句。
     　　“不，我只是没想到你是这么的年轻，又这么漂亮。”
     　　“哦。”她不好意思地笑笑。“如果我没得病，我会更好些。
     ”她的话顺口就说了出来。
     　　我牢记阿难的叮嘱说话小心些，不敢造次，于是装没听见。
     　　接着她说她看了我的那篇小说，写得顶好的，她几乎是一口气
     看完。又问写了多长时间，都是真实的故事？现在写小说稿酬丰厚
     吗？听说还得自己掏钱？她甚至像老大姐一样提醒起我来，“我喜
     欢你这样不加遮拦的性格，但这样的人是容易受到伤害的，尤其是
     女人，我们都需要保护自己。”她说话时目光扫了一下我的书架羡
     慕地说，“我要有一个这样的书店该多好，每天都可以来这看许多
     的书。这样的书店不知要多少投资？”
     　　我说“真要是办了你就没时间看书，你所有的精力都将放在怎
     么赚钱上了。稍一怠慢就会往里砸钱。为了这个书店，我现在连写
     东西的时间都没保证了。”
     　　“那我总得干些什么？就这样吃了喝了躺在床上等待生命的消
     失？”
     　　“不再上班了？”我小心翼翼地问。
     　　“两年前就不上班了。单位一直让我休息。阿难没跟你说，我
     的癌细胞已经转到了骨髓。”她摸了摸自己的腰椎。
     　　“不。”看着她坦然平漠的表情，我不相信这个事实。我摇摇头。
     　　“真的，我已病入膏盲了，善良的人谁也不愿相信这是真的，
     但我的命就是如此。”
     　　看来她并不忌讳这一切，我也就大胆地顺着话题往下说，“你
     是怎么发现的？你的病？”
     　　“也是一次出差回来，感觉自己特疲惫，发着低烧，去医院检
     查，摸到乳房有肿块，切片化验后，竟是恶性肿瘤。手术后化疗了
     两年，医生说已经转到骨髓了，回家调养吧，该吃什么吃什么。”
     她平静地看着我，像述说一个与己无关的别人的故事。“傻子也能
     理解这句话的意思。等待我的只有那条路了。”
     　　“哦，不，不会的……，你的身体……看……看上去比我的还
     好”。我说话不知怎的竟嗑吧起来。
     　　“家里人也总是这么劝我，但科学是不会说谎的。”
     　　“你不害怕？”我不知该如何说下面的话了。这个女孩坚强的
     神智令我不由不生出一份深深的敬意。
     　　“一开始很害怕，想想就哭。在医院不和任何人说话。后来日
     子一长， 也就是那么回事了，每个人都要走这条路，早晚而已。
     说是说，但只要有一线希望，我都不会放弃。现在医院已经给我停
     药了，我又自己找中药吃，死马当做活马医吧。”
     　　她伸出手臂，“你看看这针眼。”
     　　从手背到臂腕，我看到密匝匝的针孔简直像马蜂窝。
     　　“一看到这手，我就觉得自己简直像个罪人，我花了国家多少
     钱啊。一想到这点，我的心就愧疚。我多么想在人世间做些有益的
     事再走。所以我对阿难说我想办个书店，让家住附近的孩子不出远
     门也能买到书。闲暇时自己也能看看。或者办个幼儿园，真的，这
     是我最真实的想法。每天去农贸市场买菜，看见那些菜农的孩子蹲
     在地下玩沙子玩泥巴，我就想把这些孩子圈起来，办个幼儿园，教
     他们唱歌识字，不收一分钱，只要给我一把青菜就行了。”
     　　她说她感觉有些累了，想回去休息一下。她的神色明显黯然下
     来，嘴唇发白。临走，我送给她几本书。
     　　她给我的礼物是一幅向日葵壁挂。她说向日葵是太阳的色彩，
     人在即将离开天日的时候才感到太阳的珍贵。
     　　于是我在赠给她的书上随即写了一句话??生命永远向阳。以
     此共勉。
     　　“实在不好意思。”她抱歉地笑笑，说当时买这些壁挂时匆匆
     忙忙也没注意挑选，回来才发现这向日葵有一径花瓣没沾牢，像是
     要掉。提醒我拿回去时要小心。又说，没有永远开不败的花，如果
     有一天那朵花残了，我海玲也许就真的离开人世了。
     　　我小小心心地将壁挂带回家，选择客厅最显眼的地方。爱人说，
     怎么这花瓣要掉了。我说不会的，这是造物主的惊鸿一瞥。
     　　以后的每天，我落坐在电脑前写作时，总要情不自禁地抬头看
     看那片即将陨落的花瓣。我不知如何呵护它，我试着用胶水，可是
     不管用，看来只有顺其天命了。一天晚上，风乍起，窗被风吹得乒
     乓作响，雨飘了一夜。早起，满地稿纸憔悴。一丝不祥掠过心中，
     慌忙瞅墙上那片花瓣，哦，上帝，它还稳稳地挂在上面。
     　　两个月后，我意外收到云南省绿春县大黑山乡山楞村的一封信。
     打开一看，竟是海玲写来的。信中说，我现在在地图上一个找不到
     标号的山旮旯里做一名山村女教师。我是从家里偷偷跑出来的。丈
     夫说如果不出意外，我的身体还可能扛半年。我想这半年时间对我
     已经是非常非常有限了，我必须在这最后的日子做一件自己真正满
     意的事。说来我也是没出息的人，我这一辈子的理想竟是想做一名
     教师。我喜欢看孩子们纯真无邪的眼睛，喜欢他们傻乎乎地看着我
     ，听我说古论今，天文地理、中国外国，唬得他们一愣一愣的。因
     为我小时候听老师说过一个宇宙人登月球的故事，我现在做梦还做
     着老往月球上跑……
     　　当我从电视里看到山区的孩子读不上书，或去一次学校得走几
     十里山路，我就找到这里义务教学了。
     　　我突然的消失使家里人以为我自杀了，托人四处找寻，前几天
     我才给他们写信，告诉说我仍活着并且活得很好。过去我不是在医
     院就是在家里呆着，不是面对那些生病的面孔就是面对空空的四壁
     。现在我收下了村里12个家里没钱读书的小孩。小的7岁，大的15
     岁。我教他们识字，算术，给他们讲城里的故事……仿佛我前世
     注定就该生活在这里。这里的空气是那么的清新，这里的人们是
     那么的善良。当他们知道我的病以后，他们为我走村串户找秘方，
     翻山越岭采草药。虽然身体有时疼痛难忍，但一看到孩子们十几双
     滴溜溜的渴求知识的目光，疼痛部位一下就会清凉许多。我知道这
     一天离我越来越近了，但我的抱憾在一天一天减少，我把知识灌溉
     到这里，我相信将有一批孩子从这里走向文明……
     　　我的眼睛濡湿了。
     　　我在心中默默祈祷：上帝，让海玲这样的女孩永远活下去吧。
     她们多活一天，我们的文明之花就会多开一片。感谢小弟让我认识
     了海玲。感谢海玲，她真诚的生命为我们写下了生命永远向阳的故
     事。
     　　我回信告诉海玲，我会把她的故事说给读者，无论她的生命即
     将逝去抑或正值辉煌。
</TEXT>
</DOC>

