<DOC>
<DOCNO>..Data\049\018</DOCNO>
<FROM>50z59u372l9@0g2ahg428mrwdox.com</FROM>
<TO>z480iqx@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>happy birthday!</SUBJECT>
<TEXT>
　
                                         “这病好不好治呀”

     　　
     　　1985年秋天，武汉市江夏区大桥镇的农家姑娘孙有香与同村的
     小伙子罗志刚喜结良缘。次年10月，生下一个胖小子。孙有香为儿
     子取名叫罗灿，喻意儿子生活充满灿烂阳光。
     　　转眼到了春暖花开时节，小罗灿该坐圈椅学步了。一天，圈椅
     被绊倒，小罗灿的额头碰到地上，头顿时肿得老大，泛青紫色。孙
     有香心痛得直落泪，赶紧催丈夫快将小罗灿送到湖北医学院附一医
     院诊治。
     　　一周后，罗志刚到医院取化验单，医生告诉他：“你的孩子血
     液有问题，你把孩子送来，我们再请专家会诊一次。”
     　　罗志刚回到家，压抑着内心的不安对妻子一讲，孙有香马上想
     到前不久电视台播放的日本电视剧《血疑》。她心头一紧，一把抱
     住儿子，有些惶恐地叫道：“天啦，千万莫是幸子得的那种白血病
     呀!”
     　　第二天，孙有香坚持要同丈夫一起送小罗灿去医院。一位教授
     郑重地宣布：“这孩子患有血友病甲……”孙有香抢过话头问：“
     是不是白血病呀?”“不是白血病，是甲种血友病，比白血病轻些，
     ”胡教授耐心地解释：“这种病是血浆中缺少某种凝血因子而引起
     的先天性疾病，皮肤、肌肉、关节、内脏等身体各部位常常自发性
     出血或轻微受伤就出血，一旦出血很难止住。”“这病好不好治呀
     ?”孙有香几乎流泪了，急切地问道。
     　　“这种病的发病率为十万分之一，算得上一种罕见的富贵病，
     要经常输血，蛮花钱的。”教授没有正面回答诊治这种病的难度，
     最后安慰孙有香：“孩子要加强营养，不能摔跤、碰撞。”
     　　孙有香初为人母的喜悦就这样被蒙上了沉重的阴影，她暗下
     决心：“一定要让孩子吃好，一定要多挣一些钱为儿子治好病。”
     　　
                                        “妈妈不会让你死的”

     　　
     　　孙有香将医生叮嘱的每句话都铭刻在心里，更加用心地照顾小
     罗灿。
     　　转眼，小罗灿要学走路了。可他每迈出一步，都仿佛踩在妈妈
     的心尖上。那时，丈夫在镇上开了一间缝纫店，孙有香既要照看小
     罗灿，又要忙田地里的庄稼，有时不得不将小罗灿交给公公婆婆代
     看。尽管她千叮咛、万嘱咐，可年迈的公公婆婆总有疏忽的时候。
     刚刚学步的小罗灿稍一跌倒，小屁股就会红肿，就不得不去医院输
     血。起初几次是买血输，后来医生建议用新鲜血液，孙有香总是抢
     在丈夫前挽起袖子，说：“我的血型跟他相同，更适合。”
     　　随着小罗灿病情的加重，输全血效果不明显，医生又采用成分
     输血法。小罗灿需要输入的血液成分是“血八因子”(血液中的第
     八种凝血因子)，而国内“血八因子”大多为进口品，价格十分昂贵
     ，这给成家不过两年的孙有香夫妇带来了巨大的经济压力。为了救
     儿子，罗志刚不得不卖掉缝纫店。
     　　家里唯一的活财源断了，孙有香便苦求村里让他们夫妇多承包
     几亩田地，她想以此来攒钱，以备儿子住院输血所需。她甚至连最低
     廉的雪花膏都舍不得用，她要为儿子节约每一分钱。
     　　为了给罗灿增加营养，家里的鸡蛋她从不吃一个；罗灿爱喝排
     骨汤，孙有香就隔一段时间买上半斤，她从不沾一口；丈夫有时到
     村后的湖里去捞鱼摸虾，这也是罗灿的专供品。一次，丈夫捞回几
     条大鲤鱼，孙有香撒上盐，准备腌好留给罗灿慢慢吃，不想没腌好，
     鱼臭了，她心疼得大哭了一场。
     　　1992年秋，6岁的罗灿吵着要上学。学校里孩子间少不了推推搡
     搡，这对罗灿无疑是十分危险的，好在他有一个姑姑在学校任教，
     可以关照。而上学放学的路上呢?这可是个乡村学童追打戏闹的无人
     区啊!孙有香一跺脚：我每天接送。期末考试那天，正下着雨，她劝
     儿子不要去参加考试，倔强的罗灿却不依，于是她便背着儿子在乡间泥
     路上跋涉一个小时赶到学校。当老师把罗灿双百分的成绩册带来时，
     罗灿高兴得手舞足蹈，孙有香也笑眯了眼。
     　　不幸的是，由于病情不断加重，罗灿坚持读完一年级后再也不能
     上学了。他变得瘦骨如柴，体重不足50斤，面如白纸，牙齿几乎全部
     脱落，手臂和大腿骨胳严重萎缩、变形，行动不便，弱小的生命仅靠
     断断续续的输血维持。
     　　为了筹钱给罗灿治病，孙有香夫妇变卖了所有值钱的家俱，连她
     陪嫁的电饭煲、电扇都卖了。夏天，没有电扇，为防止罗灿生痱子抓
     痒而破皮，孙有香成天帮他摇鸡毛扇。
     　　1995年底，罗灿的脑袋、眼睛突然血肿，疼痛难忍。一天傍晚，
     罗志刚外出借钱未归，孙有香守着罗灿，讲故事给他听，想分散他的注意
     力。罗灿疼得在床上打滚，哭着叫：“妈妈，就让我撞墙死吧。”孙有
     香泪如雨下，紧紧抱住儿子：“灿灿，听话，妈妈不会让你死的，妈妈
     一定要治好你的病……”
     　　罗灿终于含泪睡过去，看着陡有四壁的家，孙有香不禁伤心地抽泣
     起来。9年啊，她与丈夫已经苦苦支撑9年，还没有治好儿子的病，更可
     怕的是，小儿子罗谦也被诊断患有同种病，仅仅因其症状轻一点，发病间
     隔较长，暂时还没有感到压力……想到这些，一种摇摇欲坠的感觉越来越
     强烈，她感到自己正向一间黑黢黢的房子走去，又好像听见两个孩子尖声
     哭叫：“妈妈，妈妈。”泪水冲刷着她的脸，她咬着牙对自己说：“我
     不能倒下，不能倒下!”
     　　
                                   “灿灿是我生的，我更应该救他”

     　　
     　　一天，一位医生告诉孙有香，完全靠输血治疗是不行的，据说武汉
     同济医院曾通过脾脏移植手术治疗血友病，效果还可以，你们不妨到那
     里去试一试。
     　　孙有香根本没有想过做人体器官移植手术的昂贵费用，急忙找到同
     济医院，一问，手术费用要10万元。她还是第一次听说这么多钱，吓得
     悻悻而归。但这次打听，像一粒火星一样，燃起了她心中挽救儿子生
     命的希望之火。
     　　当她听人说如果将自己的脾脏移植给儿子，费用可以大大减低的时
     候，一夜未眠的孙有香夫妇立刻背着罗灿来到医院，请求移植自己的脾
     脏给儿子。
     　　接诊医生以为听错了，诧异地问孙有香：“你说将你自己的脾脏移
     给你儿子?”孙有香点点头，“这是有风险的，弄不好母子俱伤，你考
     虑好没有?”医生睁着一双惊奇的眼睛问，孙有香仍点点头：“我早就
     想好了。”
     　　按规定，做这种移植手术至少要交8万元押金，同济医院听说孙有
     香要献脾救子并得到社会上许多热心人的救助后，立即向卫生部申请科研
     立项，获得批准，医院决定免收6万元的手术费。
     　　刚住下来，罗志刚却提出移植他的脾脏。他怜惜地对妻子说：“这
     么多年，你吃的苦够多了，就移我的吧，要是不成功，让我去死。”孙
     有香忙用手捂住丈夫的嘴，“灿灿是我生的，我更应该救他。”罗志刚坚
     决不依：“你爸正得胃癌呢，我怎么去跟他老人家交待啊。”孙有香迟
     疑了一会，红着眼圈说：“先不告诉我娘家任何人，做完了再说。”
     　　几天后，医院检查发现罗志刚的脾脏过大，不适合移植给罗灿，而
     孙有香的脾脏适合，她的血型也与罗灿一致，医生倾向于移植孙有香的
     脾脏，因为罗灿是从母体出来的，排斥性更小，移植成功的保险系数大
     些。
     　　尊重科学，罗志刚无话可说了。他想到妻子的手术痛苦，花6元钱买
     来一碗排骨莲藉汤(武汉民间美食)给妻子“进补”，孙有香埋怨他乱花
     钱，端给罗灿吃了；手术前5天，罗志刚又花8元钱买来一碗鸡汤递给妻
     子，她又逼着丈夫端给罗灿吃。她反复叮嘱丈夫：“每一分钟都要花在
     灿灿身上。”她始终坚持吃医院食堂的方便饭，舍不得多花一分钱。
     　　1996年12月17日上午8时，孙有香母子相继被推进了手术室。手术
     圆满成功。
     　　晚上9点20分，一直昏迷的孙有香醒来，扭头看见儿子睡在对面床
     上。罗灿甜甜地叫了两声“妈妈”。两行豆大的泪珠从孙有香脸庞滑
     落下来，此刻，她对儿子的万般挚爱，全部化作了这两颗晶莹热泪。
     　　又是一个华灯初上的夜晚，人们欢快地匆匆而过，可对孙有香一家
     却依然会有漫长坎坷的路要走，母子俩的后期康复性治疗还未结束，小
     罗灿出院还需终生服用一种昂贵的“环胞素”药丸，小儿子的脾脏也有
     更换的可能……然而，我们从孙有香一家人的脸上却看不到丝毫的绝望。
     是啊，人的一生不知会遇到多少艰难困苦，有人也许跌倒起不来了，也
     许自甘沉沦，最终消失在星河。但有一种力量可以使我们站起来迎难而上
     ，重塑生命的辉煌，这就是母爱。
</TEXT>
</DOC>

