<DOC>
<DOCNO>..Data\049\030</DOCNO>
<FROM>sv4zas23@0wu.com</FROM>
<TO>7i0hxz7@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载]最 后 , 我 得 到 了 什 么 ?</SUBJECT>
<TEXT>
　　常听那些在“围城”里困久了的女人感慨：好累呀!好烦呀!好
     惨呀!其实，你完全可以不烦不累的，你也可以拥有一种酣畅而甜
     美的生活。问题是你要懂得如何去宠爱自己。
     　　现代女性大多是有一份职业的，在单位里忙完工作回到家又忙
     家事，真的好累。可你又不能撒手不管，现代中国男人能在家事上
     帮你一把已经算得上是豪情万丈了，你还指望他帮你帮到底呀!大男
     子主义是我们这个文明古国的千年传统，早已根深蒂固于我们身边
     这些可爱的现代男人高贵的头颅中，你千万别指望立马改变他们的
     某些观点和行为。唯一的办法就是给你所爱的男人多一点迁就。不
     就多做一点家事吗?在做家事时制造一点趣味，玩味一点情调，也就
     不觉得累了。比如烧菜，在循规蹈矩地烧菜烧烦了的时候，你不妨自
     创一些稀奇古怪的烹饪法，并给那些菜取一个动听的名字。可以叫
     “夏日风情”，实际是夏天的黄瓜、冬瓜、丝瓜煮肉丸汤，汤中放
     几粒色泽鲜艳的红樱桃；也可以叫“烈焰红唇”，实际是红辣椒炒猪
     舌。当菜端上桌后，你不妨将这些“美妙”佳肴的渊源胡诌一通，
     那么，你亲爱的老公举箸之间，就会感到他吃的已经不是一道菜了，
     他吃的实际是一个极富浪漫色彩的传奇故事。不由他不夸一句：真
     正好味!
     　　做一个善理家事的贤妻并不是“买身为奴”。面对老公的无理
     和霸道时，你可千万不能百依百顺，也不能大吵大闹，甚至于伤心
     欲绝中挥刀作势演一出“霸王别姬”的好戏。最好的办法是流泪，
     你尽可泪水滂沱大放哀声，哭得千回百转，柔肠寸断，哭得你老公
     慌慌忙忙地上前来哄：好了，好了，依你就是嘛。女人最有力的武
     器还是眼泪。但在现实生活中，更多的时候你会感到欲哭无泪，所
     以你得学会“忍”。忍羞忍辱、忍怒忍忧、忍烦忍累，“忍”的最
     高境界乃是不觉着羞不觉着辱，不怒不忧，不烦不躁。然而，世间
     万般困苦，又哪是一个“忍”字可一了百了的。于是，贫凉的浮生
     只好拣一个宁静的角落，举杯对月，以浅酒消新愁；又或者，借友
     情为薪火来源，做一个功利的取暖主义者。每一个女人，最好能有
     1?2个闺中密友，苦可以对着她说，泪可以对着她流，伤疤可以揭
     给她看。不担心她会讥笑你软弱无能，也不担心她四处饶舌令你难
     堪。相反，她会陪着你哭陪着你骂，握着你冰凉的手坐在孤星冷月
     下，她的温情通过指尖一点一点传至你的心扉，你冰凉的心渐渐热
     起来，然后，你回眸对她感激地一笑，说：好了，一切烦恼都已经
     过去了。每一个女人，最好还要有几个正派善良、肝胆相照的异性
     朋友。可以挑一处寂静的憩园，与他饮茶对酌，营造出一股无可压
     抑的气氛后，觉得那股子暖意已足，他智慧的心语已开启你懵懂的
     心窗。这时候，无需多言，对视间，那份超然出尘的友情好真好纯
     好美。有的女人一结婚，便疏离了曾经的异性朋友，生怕别人说她
     “红杏出墙”。其实你越怕“红杏出墙”就越容易“红杏出墙”，
     因为你总是躲，所以你就无法了解男人，不知道哪些男人看上去道
     貌岸然，实际上一肚子坏水；也不知道哪些男人表面上风流痴狂，
     其实侠肝义胆；更不了解哪些男人的甜言蜜语是真诚的祝福，哪些
     则是糖衣炮弹，这样子的你，不容易受伤才怪!真的，面对异性，你
     无需紧张，彼此交换一份真心，坦诚相待，合则来，不合则去。而
     自始自终，理智的缰绳握在你自己手里!
     　　女人的心是玻璃做的，女人自己尤其要好好呵护。
     　　女人之宠爱自己，也包括了爱老公，道理很简单，老公是你生命
     的一部分。与老公相处，我认为最好是母性的心态与狐狸精的心态兼
     而有之。中国男人自小便被教育成打落牙齿和血吞的硬汉作风，要他
     们示弱和求助，自然而然也就变成困难万分的行为。如果这个时候，
     做太太的不能及时明察秋毫，想办法让他倒出内心的苦水，用你的温
     柔你的深情替他做一次心理按摩，那么别的女人就很有可能捷足先登
     了。不少男人都曾表示，因为感到自己是一家之主，所以内心的压力
     和烦恼不太愿意向太太倾诉，反倒是家以外的另一个善解人意的女人
     能够替他们打开心锁。这样的后果是什么呢?用他们的话来说：有的
     人(当然是指太太了)，你每天见面，不会有什么感觉；但有的人(就
     是那个善解人意的狐狸精)，隔很长一段时间再见面，你每天睡觉之
     前都会想她一遍。你看，这就是你粗心大意的结果，这就是你缺乏母
     性的柔肠和宽宥胸怀的下场!
     　　还有的女人结婚后，活脱脱一个相夫教子的贤妻良母。口红不
     抹了，发型不做了，服饰随意了，书不看了，歌不听了，小诗小稿
     也不写了，每天就围着油盐酱醋茶转悠。这原本没什么不好，可问
     题是现代男人不吃这一套!他们爱江山也爱美人。一方面他们希望太
     太能承担家事，好让他们在外面打江山，另一方面他们又希望自己
     的太太千娇百媚，风情万种。其实，现代女性置身于一个物质和精
     神都同样丰富的花花世界，出门前化个靓妆，时不时换一身或休闲
     或高雅的时装，给自己营造一份美丽的心情，这也是一种可心的活
     法。讨人疼讨人宠，在老公面前奸计够多，花样够多，又不肯约束
     自己，这样的你，其实老公很喜欢。只是，爱情毕竟不是游戏，爱
     情是彩色的气球，无论颜色如何艳丽，经不起针尖轻轻一刺。在老
     公面前你不妨做一个美丽的狐妖，但必须是一个忠贞善良的狐妖。
     　　女人天生是为爱情而活着的，有了爱的滋润，最平庸的女人也
     会变得美丽动人。女人在风中紧握爱情尢如握着掌中沙，稍不小心，
     爱情便随风而逝。
     　　因此，女人又不能仅仅为爱情而活着，女人必须要有一份自己的
     事业。中国女人历来是不太敢在事业上去奋争的，别说奋斗出成果的
     女人男人不能娶，就是没出成果的女人，男人也会觉得她不可爱，
     不愿娶。于是，中国女人只好低眉敛首，作娇小柔弱状，将自己锁进
     深闺大院，目光不敢越过“围城”分毫。中国女人哪，一生的智慧都
     用于固守，固守她们的家园，她们的男人。殊不知男人都是极富侵略
     性和进攻性的，对世界如此，对女人也如此。很多男人，家有美丽贤
     妻并不妨碍他们处处红粉知己。男人都是一个德性：吃着碗里的，看
     着锅里的。在这一点上，男人就像一个调皮任性的大孩子。有些自诩
     大气的女人索性揭开了锅盖，就让男人吃吃锅里的。吃了锅里饭的男
     人发现，锅里的和碗里的其实没什么区别，甚至锅里的还不如碗里的
     有味道。于是，又回过头来专心致志地吃碗里的。可毕竟有如此气魄
     的女人是少数，多数的女人只会悲悲切切、哭哭涕涕。说起来呢，无
     论是有勇气揭锅盖的女人还是哭哭涕涕不敢揭锅盖的女人都不是最聪
     明的女人，聪明的女人应该懂得要如何才能让老公看重自己。也就是
     说女人应该给老公自由，也给自己自由，既被老公占有，也占有老公
     。女人要为自己而活，要活出一种独立、自信、平等的个性来。所以
     ，女人必须要有一份事业心。有人说，男人通过征服世界而征服女人
     ，女人则通过征服男人而征服世界。将这句话往深了去想，实际就是
     说女人的智慧是美的智慧，女人的力量是温柔的力量，哪怕是与世界
     抗争的女人，也永远不要忘了自己是阴性的，不要忘了身为女人的态
     。男人不喜欢事业型的女人，只是说他们不喜欢那些风风火火、爱拼
     爱斗的铁女人。如果一个女人同时具备聪慧、自信、独立、温柔、善
     良、热情、浪漫这么多美好的优点时，男人还不知道去珍惜，只能说
     这个男人是“阿斗”一个，这样的男人，你还会去爱吗?
     　　其实，说了这么多，不外乎一句话：女人不要活得更强，只要活
     得更好，不要活得粗糙，要活出身为女人的千般风情，万般滋味。唯
     有如此，今生今世，才不枉为女儿身。
</TEXT>
</DOC>

