<DOC>
<DOCNO>..Data\049\053</DOCNO>
<FROM>86jb14k@9vmacu.v9e0.com</FROM>
<TO>ebaa8gbp@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我不知为什么，只是想说点什么。</SUBJECT>
<TEXT>
一、我的婚姻只维持了两年

     　　
     　　19岁，我考上了华中师范大学体育系。体检复查时，我躲在宿
     舍的角落里，一遍又一遍地做眼保健操，因为我知道我眼睛近视，
     恐怕学校会把我退回去。
     　　我被幸运地录取了。我们班上12个女生，我最矮。但老师和同
     学们都达成默契，在课堂上尽量照顾我。我珍惜这个机会，常常在
     下雪天也捧着铅球到操场上一遍一遍地练习。
     　　在一辆公共汽车上，我偶而认识了一位高年级的男生，他对我
     说了许多话。他的脸狭长白净、嘴唇红红的，眼睛里有星星点点的
     光。我第一次感到青春的陶醉。回到学校里再见到我他却不大说话
     了。我的一个女友偶而对我说，男孩子喜欢女孩时常故作矜持。我
     就让自己密而不宣地陶醉着。当这种情绪影响到我的期末总复习时
     ，我终于忍不住去找他，轻轻地说了出来。他很冷静地对我说：“
     喜欢和爱不同。”
     　　我毫不掩饰地哭了，那天，在我宿舍里恰好有一位同年级的男
     生军。军好心地劝慰我，后来就坐在那里听我长长地说话。军终于
     对我说：“因为你，我才懂得什么叫做因为可爱而美丽。”
     　　在老师同学们眼里，我是在恋爱了。我和军一直来往着，我不
     懂那是不是爱。大学毕业以后，我被分配到一家新闻单位从事文秘
     工作。一年后，我硬着头皮跟着军去了他们家。他父母很快就发现
     了我的近视，因为我看东西就好像在闻，平时也看不见人的脸色，
     反应迟钝。
     　　近视应该是我一生最大的缺陷，比不漂亮给我带来更多烦恼。
     不久，我们单位例行体验，医生发现我眼底有白内障病灶，是先天
     性的。我第二天就告诉了军，再后来军见到我时，表情十分尴尬，他
     说他和父母谈了这事，他父母认为很严重，要他重新考虑我们的关
     系，因为白内障可能会有遗传性。
     　　我当时非常气愤，并且毫不掩饰地表达出来，于是酿成了一场
     大矛盾。我和军的家庭闹到势不两立，我的誓言则是一定要在25岁
     生日那一天结婚。
     　　1988年我25岁生日那一天，我无知地嫁了自己。但所有的矛盾
     丝毫没有因此而缓解，1990年，我和军离了婚。手续办起来太简单
     了，我们没有孩子，甚至没有可以分配的财物，只需各自签字同意
     就行了。但那一天从街道办事处出来，军痛哭流涕。而我的心却像
     冬天的雪，寒冷却干净。
     　　我心里却在说：挺住就是一切。于是我努力去劳动，努力去忍
     住痛苦。
     　　
                                  二、那年夏天，我开始了漂泊的生活

     　　
     　　1990年夏天的一天，我突然接到一个电话，是一个我一年前认
     识的朋友，名叫墨子，一位素喜浪迹天涯的孤旅之人。一年前我曾
     采访过他，那时他就有个愿望，要去新疆游历探险。我当时曾对他
     说：“真去的时候一定带上我。”他答应了，如今他是践约而来的。
     　　墨子19岁开始骑单车走遍大陆的33个省市自治区，5年的单骑
     生活，九死一生，他从大自然的壮美恢宏中满心惊喜地走出来。
     　　我背着不能再简单的行囊，和墨子一同西行。
     　　在新疆牧区，我认识了许多游牧女人。她们骑在高大骠悍的高
     头大马上，鲜艳的方头巾在草原的野风中拓展成旗。她们的羊毛袜
     和裙子非常暖和，脚上穿着硕大的皮鞋，叭叽叭叽地踩在雪水里，
     在大自然的所有困扰面前，她们无所不能。她们的脸油亮黑红，而
     她们生的婴儿都是粉色的。
     　　我学会了喝奶茶。不放糖，是草原上生命的原味。生命不是任
     人品来品去的甜，生命是烈酒，不是玩笑，生命是咸的，奶茶也是
     咸的，它不是品尝用的，它是生命的需要。
     　　三个月以后，我从新疆回到单位就失去了工作。
     　　墨子依然不停留地走了，他的生命永无羁旅。这三个月，的确
     成为我生命的新的起点。我在那浩渺的大草原上找到了我自身的深
     度和力度，找到了我自己的宗教和信仰：我要做一个完全忠实于自
     己的女人。
     　　1990年冬季的一个早上，我一个人上了火车，我要去深圳。
     　　到了深圳，我开始一家一家地找学校，希望谋一份体操老师的
     工作，但都不成功。有很久很久我无法正视自己，我只是凭感觉做着
     一切，很努力很努力，怀着虔诚。有一次，我曾弄到了和几个朋友分
     成一份盒饭的地步。饭上是一条红烧小鱼，大约五寸来长，还有一份
     炒白菜，朋友们疼我，将鱼掐头去尾，把中间的一段留给了我，那段
     艰辛的日子一直持续到那年春节，我一个人躲在一间小屋子度过，我一
     遍遍地叮嘱自己“心里不能输啊，王再鸣!”
     　　我在深圳一无所获，却并不因此而放弃自己，相反地因此而锤炼
     了自己。是的，我不修边幅，衣食仅仅维持最基本的需要，但我的灵魂
     却在不断地丰满起来。习惯上的一切已不再能束缚我，我感到自己就
     要成为一匹在阳光下在绿地中在荒原尽头飘着黑油油鬃毛的自由的马
     ，就要驰骋的马，一匹让人赞叹不已而实在的马，一匹曳着光明带来
     神灵的黑骏马。
     　　离开深圳，我去了肇庆，心里非常平静。火车到达肇庆我简直惊
     呆了，这真是美得不可理喻的岭南呀!心中崇敬之情油然升起，在看不
     见前途的境遇里，我觉得眼前一亮。
     　　
                                    三、我用文字留住了最美的生活

     　　
     　　肇，就是开始，我借了这个寓意，把这里当作我的圣地吧。我的心
     沉沉的，开始有了份量，不再因为前途无际而浮动不安了。
     　　我的奔走也很快有了结果，很快，我带着商调函回到了武汉。1992
     年，我来到北岭山下，在一所大学里做了一名体操教师。
     　　我的生活简单到极点，灵魂却在弯弯曲曲的思维之路上坎坷颠走。
     　　1994年，我被学校保送到北京体育大学攻读研究生。又一次，我
     带着最简单的行李来到北京。
     　　北京，于是多了一个荆钗布裙、竹杖芒鞋的行僧样的女人。
     　　有时候在北京车水马龙的街头独自赶路时，就会思念一些朋友和
     事情，就诧异自己竟然没能爱，有很多朋友真应该好好相爱的，为什
     么我要把最美的东西永远放在心底?
     　　在大学里，我有了一些亲密的同性朋友。闲谈起来，她不能理解
     我如何承受没有爱抚的身体的孤独。
     　　于是，她们开始张罗为我介绍男朋友。她们热心地为我涂脂抹粉
     地打扮，又找出大家最好的衣服给我穿，一切妥当过后，对着镜中的
     自己，我都不敢认了，原来我也是有几分娇媚的。
     　　和朋友一起去应一个征婚，对方是一个叫王放的男士，婚姻介绍
     所的一位小姐趾高气昂地接待我，上上下下地打量了我一番，不屑地
     说：“王放啊，找他的可多呢，大姑娘都有的是。”
     　　我本来是赶鸭子上架，一听小姐这么一说，我的坏脾气又上来了
     ：“我一定要见到他。”
     　　我留下了我的简历和电话，没过两天，王放就约我见面了。但我
     和王放恐怕彼此都没有一触即发的爱情的感觉，而且王放很快就了解
     到我没有北京户口，他说：“这可是很现实的问题呀!”
     　　我调侃他：“哪里是什么户口问题，你只是觉得我不漂亮。”
     　　王放尴尬地笑笑，转而又说：“王再鸣，你要是漂亮一点，我
     绝不会找你第二次。”
     　　我笑了：“是不是，还是嫌我不漂亮吧!”
     　　王放知道自己被我浇进去了，我们对视良久，开怀大笑。
     　　1996年6月，我的第一本诗歌散文集《紫》由北京团结出版社出
     版发行。
     　　我的努力，用文字留住一些真实美好东西的努力在实现着。33年
     了，我走过一些路，经过一些人，有过一些事。所有身体和灵魂不能
     随的东西我依然要挺住。
     　　
                                      四、冬天，我一定要去看梅

     　　
     　　秋天，在一个飘着冷雨的天，我和朋友一起到北京中医研究院附
     属医院再次检查眼底。医生要我交150元钱，说这仪器是最现代最先进
     的，可以为我彻底检查。我有些心惊，还是咬咬牙交了。检查了好半天
     ，医生告诉我，我只是眼底有散点状灰斑，而绝非先天性白内障，并不
     算病，但她强调让我戴眼镜，并说不会遗传。
     　　我和女伴一同走出来，好久我都不知说什么好。终于，女伴眼睛湿
     润地对我说：“王再鸣，你花这150元值呀，闹了这么多年的白内障，闹
     得你结婚离婚，影响了你一生的路，原来只是个误会呀。”
     　　我们没有带伞，雨湿漉漉地浇了我一身，脸上也水淋淋的，也许是
     泪吧!
     　　人生有许多误会和错失，是不是每一个误会都会像我的白内障一样
     成为我的炼狱?
     　　我因此而失去了无数，我又因此而得到无数。在这段灵魂的放逐中，
     我寻找到了信念。不流浪的日子里，我的生命在拔节，一种蓬勃的无声的
     活力。
     　　光阴一寸寸走过，我的生命注定还会流浪和放逐。我会为远方的东西
     而感动。
     　　朋友们都说我太诗人气质，其实，我只是想做一个真真实实的女人，
     这是我一生的宗教，我会赋其一生，其中含泪，其中带血。
     　　1997年的春节，我要回武汉去。再冷也要去江边的小苗圃看腊梅，
     什么都没有，没有叶子，没有别的花做伴，只有梅，黄色的孤单骄傲
     地长着，而整个林子都幽幽地香着。
     　　春天到了，她零落，但她曾留下无限芬芳。
</TEXT>
</DOC>

