<DOC>
<DOCNO>..Data\049\063</DOCNO>
<FROM>3o4gx84cm0nf2@66c3t68l1780.1a</FROM>
<TO>s0j0gg4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>也好</SUBJECT>
<TEXT>
怎样爱一个好男人呢？ 

 常常听到的抱怨总是：“我把心都掏出来给他了，他怎么能这样对我？” 

 怎样爱一个好男人？其实女人爱男人，看重的往往是男人对她好不好，而男人爱女

 人，看重的却常常是这个女人可爱不可爱。可爱的话，一举一动都令他神魂颠倒，

 你做什么都是好的，不爱的话，做得再多都不一定有用 

 所以爱一个好男人，第一条就是要投其所好。 

 当然首先就得搞清楚男人为什么爱你。如果问男人：你的女人到底可爱在 
 什么地方？一百个男人会有一百个答案，全看是什么样的男人而定。如果 
 他爱的是你的温柔似水，不碍对他百依百顺，有空就多给他说些好话；若 
 他爱你的坚强独立，则可多给他一点自由，你自己也乐得做些自己想做的 
 事；若他爱的是你的青春美貌，在他抱怨你身材雍肿时，大可不必历数你 
 对家庭的贡献，生儿育女对你身材的催残，赶快乘机对他说：我正想找家 
 健身房锻炼锻炼，星期六就麻烦你带带孩子吧。 

 两人在一起日子过久了，激情慢慢淡化，这时可以慢慢弄明白他平时有什 
 么喜好。他喜欢唱歌你陪他唱，他喜欢看球你不拦他，他喜欢吃你多花点 
 功夫在做菜上。只要他高兴你也快乐，日子就能过下去。记住千万不要把 
 自己的好恶强加于他。自己觉得好的对他不一定适用。明在美国工作，家 
 住多伦多。他每两星期飞回来过一个周末。英于是在每个这样的周末都安 
 排得满满的，这天去看球，那天去看歌剧，而明其实只是想在家里歇一歇 
 或邀几个亲朋好友一起，喝喝酒，聊聊天。结果好好的周末，总是弄得不 
 欢而散。诸如此类的例子不胜枚举。无论做什么，先问一问自己：“这样 
 做他会喜欢吗？”否则费力不讨好，白委屈了自己。 

 安慰男人的办法同样视你的男人是什么样的而定。如果你看到他一人坐在 
 家里，黑灯瞎火的喝闷酒，他若是个颓废懦弱的男人，你不防夺了他的杯 
 子，提醒他还是这个房子的主人，有为人夫为人父为人子的责任；十年八 
 年后他一定会对你感激不尽的；他若是个自尊心极强，绝不能容忍自己在 
 女人面前示弱的男人，不如假装什么也没看见，悄然退出，让他静静舔平 
 他的伤痛；假如你的男人介于两者之间，则可以端几样小菜上来，陪他一 
 起喝喝，看他有什么苦要诉。 

 阿德有时回家来，莫名其妙的乱找碴，弄得我委屈万分，后来才发现，我 
 所要做的只不过轻轻一问：“你怎么啦？受了什么气啦？” 

 还有一点，男人与女人很不同的地方，就是女人碰到什么麻烦，总要说出 
 来才痛快，男人却喜欢不声不响，最好找个洞躲几天再出来。他这时对你 
 不理不睬丝毫没有不爱你的意思，只是他觉得那是男人的事情，与你无关 
 ，也不用你管。 

 假如你不能也不愿给他所要的，那就得问一问你自己：这个男人是不是你 
 该要的？ 

 第二条，是要知道什么时候什么地点抱什么样的怨。不要轻易抱怨。 

 再没有比一个唠唠叨叨，成天抱怨的女人更让人退避三舍了。但不抱怨也 
 不行。任劳任怨的女人最惨了。当男人被服侍惯了的时候，一切都变得理 
 所当然，你偶尔一两次没做好，他反而要心生不满。只是抱怨的时候，先 
 问一问自己：值不值得抱怨？抱怨男人冥顽不化，他很可能做事极有恒心 
 和毅力；抱怨男人粗心大意，不拘小节，他很可能天真率直，随和易处， 
 抱怨男人自以为是，他很可能真的很聪明能干。上帝待人很公平，他给你 
 的优点同时也就是缺点。你要了他的好，就得容忍他的坏。我们左右不了 
 他们的性格行为，只能左右自己对他们的看法。想抱怨的时候，将脑筋转 
 个一百八十度的大弯，朝好的方面想一想，便会释然。 

 其次是想一想：他听了我的抱怨，能改多少？人的性格与生俱来，很难为 
 自己左右。阿德有一次对我说：“如果我真做了什么伤害你的事，那一定 
 不是我做的。”我居然一点也没觉得这是一句逃避责任的遁词。人有时确 
 实不知道自己在干什么。有位太太抱怨她先生心狭窄，对人冷漠，但看他 
 年纪轻轻，一直都顺顺利利，得到过很多人无私的帮助，真搞不明白。我 
 说：“那大概是前世受了太多的委屈。”开非玩笑，连皇帝都有以吝啬闻 
 名的，你说怎么解释？有时研究研究血型星座与性格的关系，研究研究男 
 人和女人的区别，其实对了解你的男人不无帮助。让我们尽力改造我们能 
 改造的，平静地接受我们不能改造的，并请上帝给我们足够的智慧来弄清 
 两者之间的区别。 

 但是你的怨还是非抱不可，那我们就来谈谈该在何时何地抱怨。天天抱怨 
 ，男人很容易把你的话当耳边风。所以你要么不抱怨，要么就大抱一通， 
 而且得是你真正要抱的怨。你如果是要抱怨他不爱你了，就不必扯什么： 
 ：你那天贼眉鼠眼的盯了某某半天！但在人前或孩子面前抱男人的怨绝对 
 是大大的失算。中国人的面子总是比什么都重要的。他非但不改，很可能 
 还怀恨在心，没有多少自信心的男人尤其如此。当他因为别的事心情不好 
 ，或者工作很忙的时侯也不必抱怨，他听不进的。你也许会说：不当场指 
 出来，过一会就忘了。能让你很快就忘的，那一定不值得小题大作。要抱 
 怨，挑有空又安静的时侯，逐条将你的不满说出来，希望他能改，不改的 
 话，后果会怎样，并且告诉他你会说到做到。还有一个抱怨的好时机，就 
 是他心情好，想为你做点什么的时侯。丽有一次过生日，她丈夫问她许的 
 是什么愿。她平时最恨丈夫迟归不告，屡劝不改，所以她趁机说这一年别 
 无它愿，只是希望以后他晚上有事不能准时回家时，能够每次记得打个电 
 话回家，让她不致担惊受怕。丈夫虽然心里有点嫌烦，但想到是太太生日 
 ，也就慨然应允。“要是做不到呢？”“那就忘一次给你洗三天碗。”两 
 人于是高高兴兴把蛋糕吃了个精光。 

 第三条，是对男人一定要多说好话多鼓励。说话实在是一门艺术。说得好可以救人

 说得坏则可杀人。许多女人都以为结了婚，一家人了，当然就可以畅所欲言，想说

 什么就说什么。逞口舌之快的后果却是丈夫早已同床异梦了，你还压跟儿不知错在

 哪里。很久以前一个牧师太太对我说过一句话，我一直都还记得。她说：“你每说

 一句话，每发一个声，都会被记录下来，即使你旁边没有人，山会记下来，水会记

 下来，凳子桌子也会记下来。千万不要以为你说的话没有用，不会产生什么影响。

 ”所以好话要多多益善，坏话能不讲就不讲。很多关系的破裂都是因为讲话太随便

 所致。古人说夫妻要“相敬如宾”，不是没有道理的。 

 同时男人若为你做事，不管做得好还是坏，一定要以鼓励为主。大多数好男人，其

 实很愿意为女人做事的，即使没想到，你告诉了他，他还是会尽心尽力去做的。但

 做得好不好，做多还是做少，很大程度取决于你自己。安和华家住蒙特利尔。安要

 带儿子回国一个月，为了省钱，她独自坐了火车到多伦多上飞机。华一人在家，度

 日如度年。好不容易盼到了妻儿的归期，赶紧乐颠颠地跑到多伦多去接。谁知太太

 的第一句话却是：“你真傻冒，你这样一来一往，我们的钱不就白省了吗？”华本

 来还有满腔的柔情密意要诉，被这当头一棒喝，一下子变得哑口无言。 

 男人最头痛的大概就数给女人买礼物了。如果情人节买一束花，太太心里虽然很喜

 欢，嘴上却说：浪费那钱做什么？买一件衣服，太太却说：难看死了，或者：你就

 会拣便宜货。可想而知，要再有下文就难了。不管他为你买什么，能透过那些物质

 ，看到后面一颗爱你的心，并对那颗心存着感激，便很好。即便不是一颗很爱你的

 心，但有了种子，你还怕它不开花结果吗？ 

 女人其实不妨培养一些小嗜好，这样让男人讨好起来，就容易多了。否则白白丢了

 机会。接待过几个国内来的客人，我问他们要不要买点东西带回去给太太，得到的

 回答竟然都是不。我不死心，又问其中的一个：“你太太有没有什么特别的嗜好？

 ”“没有，她就喜欢睡觉，总也睡不醒。”我于是闭嘴。但是生活里来点小情趣，

 并不是件难事。养养花，集集邮，画点画，弹点琴，干什么都可以。阿德知道我喜

 欢看书，上图书馆便常常顺便借一两本给我。这样，一来讨好了太太，二来免了太

 太的言语乏味，或闲来生事，三来还可以通过他借的书来对我潜移默化。真是一举

 数得，何乐而不为？而我也是有来就有往，不管忙不忙，喜不喜欢，只要是他借的

 ，无论如何都要翻一翻。偶尔俩人都有清闲，彼此交换一下读书的心得，也算是难

 得的乐事。 

 总觉得在千千万万的人海里，在浩浩淼淼的时空中，有那么一个男人，就在你需要

 爱的时侯爱了你，而你也爱了他，是一种极难得极美丽的缘分。没有理由不让这份

 情意持续到天长地久。只是爱人并不是一种以生俱来的本领，并非想爱就爱那么容

 易，得花一点心思，下一点功夫。今天在这里谨祝天下所有的好女人都能紧紧抓住

 她们的好男人。
</TEXT>
</DOC>

