<DOC>
<DOCNO>..Data\049\094</DOCNO>
<FROM>gra20pk@o154jlq55.org</FROM>
<TO>gz67@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我，阿美和一支烟（阿美版）2</SUBJECT>
<TEXT>
　　我和丈夫军的结合从一开始就是错误。那年，我24岁，大学刚毕业，
     被分配到离家数百里的另一个城市工作，感到从未有过的孤单。这时，我
     认识了军，他展开攻势，我懵懵懂懂很快和他结了婚。军在我怀孕期间便
     暴露出了自私、冷酷的本性。他不顾我强烈的妊娠反应，夜夜求欢，得不
     到满足，便与一位女同事去跳舞、看电影。孩子出世后，他还常常因为一
     些鸡毛蒜毛的小事辱骂我、打我。在我考上研究生后，他常来看我，感情
     多少和谐起来。
     　　但有一天，同寝室的一个女孩心事重重地对我说：“大姐，有件事我
     不知该怎么对你讲，军一直纠缠我……”那一刻，我感到身心被掏空了一
     般地绝望。痛定思痛，半年后，我终于下了决心，离婚。我把所有的财产
     都留给了他，只要孩子。
     　　研究生毕业后，我带着孩子和一点简单的行装来到深圳，到了关外布
     吉一家日资公司做翻译兼总经理助理。此时，身心备受折磨的我对婚姻万
     念俱灰，唯求能够富足平安地拉扯大孩子。
     　　
                                                 二

     　　
     　　在布吉最初的那段日子里，每天上班忙，下班带着孩子做作业、散步，
     心净身轻，再累也不觉得苦。但很快地，军千方百计地追寻到我。他要求复
     婚，遭我拒绝后，闹到深夜都不肯走，折磨得我食寝不安。
     　　我每天无精打采地上班，总有一双关切的眼睛注视着我。这个人就是公
     司新来的工厂生产主管阿林。
     　　阿林刚从湖南的一所工科大学毕业。他初来公司找工作时，衣着破旧，
     身形消瘦。但很快地，他就独挡一面了。
     　　他真正引起我注意是在1993年10月末，连续几天的大雨淹了公司一楼的
     一些设备，阿林主动带领几个身强力壮的小伙子抢救，我在一旁指挥、安排
     。突然，阿林一脚踏到下水道里，衣裤撕裂了，我忙叫他回宿舍换，可他嗫
     嗫嚅嚅地告诉我，换洗的衣服还未干。当时，我心里一紧，原来还有这么穷
     的人。第二天，我出外办事时顺便买了衣裤送给他。
     　　阿林心地善良。他挣钱不多，可还经常借钱给别人。记得他刚进厂工作
     没多久，他父亲就写信来让他寄6000块钱回家，说是他哥哥结婚需要一大笔
     钱，他东借西借，欠下了一身债。随后的半年多，他天天主动替别人加夜班
     ，赚钱还债；有两个打工仔，没钱交伙食费，向好几个人借都遭到了拒绝，
     最后，是他代交上的。
     　　更可贵的是他的见义勇为。那天，我的前夫再次跑到公司无理取闹，我
     被气得失声痛哭起来，阿林得知后迅速赶到，胀红着脸对我的前夫一字一顿
     地说道：“她是我的女朋友了，你如果还来闹的话，我就报警了。”
     　　第二天，阿林的话在全公司上上下下传开了。尽管我在公司里受大多数
     人敬重，可传言还是很刺耳。有人笑话阿林，一个有才干的英俊大学生居然
     找了个离婚带孩子的大女人，真不值；有人说我不断地给阿林买衣服做吃食
     ，用各种手段骗到了阿林……其实，我根本从没想过这事。我担心对年轻的
     阿林不利，我有意识地回避着阿林。可不善言谈的他诚恳地对我说：“大姐
     ，告诉他你有男朋友，他就不会再来纠缠你了。”
     　　这以后，我当他是亲弟弟一样地关心他，他也像对亲姐姐一样地帮我干
     这干那，我的孤单日子快乐了许多，但我一直努力地克制着心中对阿林的爱
     ，痛苦无奈夹杂着甜蜜。那年春节，他居然放弃了探亲假，陪我在深圳过年。
     　　
                                                 三

     　　
     　　我格外珍惜这份等了33年才姗姗来迟的爱情。为它喜，为它忧。爱是个
     沉重的字眼，没有谁能够将它举重若轻。我对于这份大女小男的非常规爱情
     总有一种无言的结局的隐忧。特别是阿林，他在周围的非议中感到了前所未
     有的压力，常常焦躁莫名。我觉得爱出现了危机，强作平静地对他说：“离
     开你我会很痛苦，可看到你因为我而不开心，我更痛苦，我们分手吧，我仍
     能一如既往地做你的好姐姐。”阿林如释重负地搬走了。我痛哭了一夜，为
     自己没运气在十年前邂逅阿林这样的好男孩。
     　　爱情原是一个美丽的过客。为了摆脱失去阿林的悲伤，我有意识地多和
     朋友一道出游、聊天、狂欢。尽管内心伤痕累累，却总是以开朗的笑容带给
     别人轻松和愉快的情绪。不少年轻人都爱和我一起玩。有几个男子开始追求
     我。其中一个小我5岁的男孩公开宣言要全力追求我，送花、写情书、寄明信
     片。而身心疲惫的我根本没想过再重新开始一次非常规的恋爱。
     　　我听说，阿林和一个年轻的酒店服务员过往甚密。我见过那女孩一次，
     她身材高挑，相貌端丽，气质不俗，尽管我心里疙疙瘩瘩的，但还是为阿林
     高兴。
     　　有一次那个男孩来找我，阿林破门而入。僵持片刻，阿林语气平淡而坚
     定地说：“我和大姐想谈点事。”
     　　分离一个月后第一次近距离看他，我发现他消瘦了许多。沉默良久，我
     尽力克制着内心的波澜关切地询问他：“最近过得还好吧？”“不好。不如
     你好。”阿林似乎赌气的回答令我惊讶。我只有再度沉默。
     　　阿林忽然泪流满面。他哽咽着说：“我原以为离开你，对你的依恋就能
     淡化一些，但这不行。和你分手的这段日子里，我无时无刻不在想你。”我
     的心一阵颤抖，但理智地劝他：“阿林，我们不合适。你现在交往的那个青
     春女孩就不错……我的年龄太大，经历也太多，这对你，不公平。”说这番
     话的时候，我已心如止水。
     　　 阿林失声而泣：“姐，你是不是不原谅我。那个女孩徒有其表。她嗜
     烟，酗酒，举止轻佻，她曾做过三陪女。我本来想努力地帮她改变，可她太
     贪慕虚荣，连骗带诈地花各种各样男人的钱。她和我，不是一路人。姐，让
     我回到您身边吧。我决不再辜负你……”
     　　我心乱如麻。从感情上来说，我当然希望和阿林相依相伴；而从理智上
     来说，我又担心再一次分离的伤害。我无法面对阿林给他一个明确的回答。
     　　然而，几天后，阿林满面沧桑、满身风尘地回来了，带回一张结婚证明
     信。他告诉我，他的父母不同意，甚至以断绝关系来威胁阿林。阿林说等一
     切既成事实，他们慢慢就会接受的。说到动情处，我们都落了泪。
     　　我和阿林又开始了同居生活。心平气和的时候，阿林深情地对我说：“
     姐，我知道我很穷，不能给你和佳佳一种富足安定的好生活，你如果能遇到
     一个满意的男人，我会离开你。”
     　　有一段时间，我遇到了一个年龄相近、经济收入也富足稳定的失婚男子
     ，双方很快地谈婚论嫁起来。我坦率地告诉阿林说，我想成一个家。我毕竟
     是个传统的女人，总这么不妻不夫地和他同居，心里很痛苦。
     　　那天晚上，当我赴罢约会回到住处，看到阿林为我打扫一新的小屋和收
     拾得整整齐齐的衣物及热在锅里的饭菜，我忽然发觉自己的选择是多么巨大
     的一个错误。我当即打电话断绝了和那个失婚男子的婚约及交往。我又回到
     了阿林的身边。
     　　我知道，我和阿林这份非常规的爱情并不理智，但爱情就是爱情，它常
     常冲破一切世俗的障碍，闪射一种美丽。记得有一段时间，阿林因工作变动
     被派驻到珠海，他天天晚上从珠海往深圳打长途，最后竟辞去了那边的工作
     ，回到了深圳。
     　　
                                                 四

     　　
     　　我和阿林之间的最大障碍不是来自双方父母，而是来自朋友、同事和社会
     。让我痛心的是，连一些朋友都私下揣测阿林一定是图我的钱财。其实，我并
     无几多积蓄，工资也不高。还是阿林经常把工资交给我贴补家用。
     　　阿林几次同我提起结婚的事。我笑而不答。人的一生，能拥有一份真正的
     心灵之爱，足够了，又何必在于一个形式。况且，这个形式要给他带来多么痛
     切的亲情分离，我怎么忍心？
     　　1994年的圣诞夜，我们经过第一次分离后重聚，彼此心潮澎湃。吃过晚饭
     后，我们相约一起去散步。两人手挽着手，从布吉走到东门，竟然一点都不曾
     觉得累。那一夜，我们望着远处点点滴滴的霓虹灯光，彼此依着对方温暖的臂
     膀前行，就像彼此相伴漫长的人生路。
     　　而今，我和阿林的情感经过四年的磨合，愈显亲密融洽。有时，因这份没
     有结果的真爱而变得多愁善感的我会惊惧，这场好梦不一定什么时候就会惊醒
     ，可我至今没有一丝一毫的后悔。对我而言，生命中有过这一份爱的铭心刻骨
     ，已经无憾。
</TEXT>
</DOC>

