<DOC>
<DOCNO>..Data\212\035</DOCNO>
<FROM>z1k77uwk@15v0r3ap4a1pgs46.biz</FROM>
<TO>92f2e606@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的中学同桌们之(二)萝卜 (转载)</SUBJECT>
<TEXT>
　　满族，现有人口9821180人。主要分布在东北三省，
      辽宁省为最多，少部分散居在全国各大中城市。

      　　满族历史悠久，可追溯到2 0 0 0 多年前的肃慎人。
      肃慎人，是满族的最早祖先。汉代称“（扌邑）娄”，
      南北朝时称“勿吉”，隋唐时称“（革末）（左革歇左）
      ”，辽、宋、元、明几个朝代则称“女真”。长期生活
      在长白山以东、黑龙江、乌苏里江流域的广阔地区。1 6
      世纪后期，努尔哈赤崛起，以女真人为主体融合了部分汉
      人、蒙古人和朝鲜人，形成了一个新的共同体??满族。

      　　满族有自己的语言、文字。满族属阿尔泰语系满?
      ?通古斯语族满语支。满文是1 6 世纪末参照蒙古文字
      母创制的。后又在借用的蒙文字母上加“圈”加“点”
      ，称之为“有圈点的满文”或“新满文”。由于清代以
      来大量满族迁入中原地区，在经济、文化、生活上与汉
      族交往密切，满族人民逐渐习用汉语文。

      　　满族主要从事农业。散居城市的满族人大多从事工
      业和文化科学事业。在历史长期发展进程中，满族同胞
      对祖国的缔造和文化的发展都做出了重要贡献。

      　　莽势歌舞

      　　满族在历史上也是个能歌善舞的民族。隋朝时，满
      族祖先（革末）（左革歇左）人派使者去长安见隋文帝
      “高祖（文帝）厚劳之，令宴饮于前，使者与其徒皆起
      舞，其曲折多战斗之容”。（革末）（左革歇左）后裔
      女真人有这样的习俗：女子成年后，行歌于途，歌唱自
      己的身世、姿色、技能，以寻找伴侣。到努尔哈赤兴起
      后，也继承了满族能歌善舞的传统。每逢佳节、喜庆、
      婚嫁筵、出征、凯旋、祝寿、祭祀等都要歌舞尽兴，其
      中“莽势舞”最具代表性。这种民间舞多在新岁和喜庆
      之日跳，举一袖于额，反一袖于背，盘旋作势，成双对
      舞，旁人拍手而歌，以击堂鼓伴奏。莽势舞进入宫廷后
      ，由自娱性舞蹈变成表演性的庆典舞，改名为庆隆舞，
      场面壮观，规模宏大。往往司琵琶、三弦、奚琴、筝等
      乐器的就有6 0 多人，伴唱的1 3 人，舞蹈者5 8 人。
      服饰有严格规定，伴奏的穿石青金寿字袍豹皮褂，伴唱
      的穿蟒袍豹皮褂，舞蹈者穿黄画皮套，黑羊皮套，朝服
      等。并戴有各种假面具，做骑马射击等动作。这种舞多
      由满族狩猎和戎马生涯演变而来。此外民间还有“野人
      舞”、“笊篱姑姑舞”、“童子舞”、“秧歌舞”、“
      萨满舞”等。

      　　满族民歌也丰富多彩，如劳动号子、山歌小调、风
      俗歌曲、儿童游戏歌和爱情歌。满族人从小就在母亲唱
      的“悠车曲”中长大，“巴补哇，俄世啊！悠悠小孩巴
      补哇……”这首歌世代相传，家喻户哓。

      　　满族风俗歌也很有特色。如迎亲路上的“官吹”，
      闹洞房时唱的喜歌“拉空齐”以及丧葬仪式中的哭丧调
      和大量的祭祀歌都很感人动听。满族民歌在大部是五声
      音阶，结构简明，旋律流畅，感情真挚。

      　　至今，在边远的满族聚居区爱珲等地，仍保留着富
      有浓郁民族特色的传统民族歌舞。同时，这一灿烂的文
      化遗产也受到重视，经过挖掘整理后的莽式空齐舞，又
      登上舞台，开创了满族舞蹈艺术的新时代。

      　　漫话旗袍

      　　旗袍是现代流行服装之一，在国际服饰橱窗里，享
      有很高的盛誉。

      　　旗袍是从满族古老的服装演变而来的。

      　　旗袍，满语称“衣介”。古时泛指满洲、蒙古、汉
      军八旗男女穿的衣袍。

      　　清初衣袍式样有几大特点：无领、箭袖、左衽、四
      开衩、束腰。箭袖，是窄袖口，上加一块半圆形袖头，
      形似马蹄，又称“马蹄袖”。马蹄袖平日绾起，出猎作
      战时则放下，覆盖手背，冬季可御寒。四开衩，即袍下
      摆前后左右，开衩至膝。左衽和束腰，紧身保暖，腰带
      一束，行猪时，可将干粮、用具装进前襟。男子的长袍
      多是蓝、灰、青色，女子的旗装多为白色。

      　　满族旗袍还有一个特点，就是在旗袍外套上坎肩。
      坎肩有对襟、捻襟、琵琶襟、一字襟等。穿上坎肩骑马
      驰聘显得十分精干利落。

      　　在满族南迁辽沈，入中原后，与汉族同田共耦，受
      汉族“大领大袖”服饰的影响，由箭袖变成了喇叭袖，
      四开衩演变为左右开衩。

      　　至本世纪3 0 年代，满族男女都穿直统式的宽襟大
      袖长袍。女性旗袍下摆至（左骨右干）（小腿），有绣
      花卉纹饰。男性旗袍下摆及踝，无纹饰。4 0 年代后，
      受国内外新式服饰新潮的冲击，满族男性旗袍已废弃，
      女性旗袍由宽袖变窄袖，直筒变紧身贴腰，臀部略大，
      下摆回收，长及踝。逐渐形成今日各色各样讲究色彩装
      饰和人体线条美的旗袍样式。由于旗袍非常适合中国妇
      女的体形和贤淑的个性、民族的气质，后来这一源于满
      族的传统服装渐渐成为中华民族文化宝库中的一朵苛葩
      ，受到国内外妇女的青睐和赞赏。


      一个出售满族服装的商店



      　　风味饽饽

      　　

      　　饽饽是满族平时和节日的主要食品。饽饽是用粘米
      做成的。有豆面饽饽、苏叶饽饽和粘糕饽饽等。豆面饽
      饽是用大黄米、小黄米磨成细面，再加进豆面蒸制而成
      。这种饽饽颜色金黄，有粘性，味香可口。苏叶饽饽是
      用粘高粱面和小豆的豆泥混合拌匀，外面用苏叶包起来
      蒸熟的，有一种苏叶的特殊香气，别具风味。粘糕饽饽
      是用大黄米浸泡之后磨成面，在黄米面中间包上一些豆
      泥蒸熟后则成。这种饽饽用油煎着吃，或蘸着糖吃都行
      ，既香又甜。

      　　满族的饽饽很耐饿，携带方便，风味独具，至到今
      天仍是颇为风行的食品。

      　　酸汤子也是满族的传统饽饽食品。它是用玉米面经
      过发酵后做成的。先用水把玉米泡开，磨成水面，再用
      布袋过掉渣滓，水面置桶里发酵，待到有酸味时，用漏
      斗或机器挤成面条状，煮熟即可食用。有时发酵过大，
      略有酸臭味，故又称“臭米子”。在辽宁叫“（左火右
      叉）子”。东北城乡，还设有（左火右叉）子馆，专营
      “臭米子”。

      　　萨其玛是驰名全国的满族糕点。其前身，是满族的
      一种传统糕点??搓条饽饽。制作搓条饽饽先把蒸熟的
      米饭放在打糕石上用木锤反复打成面团，然后蘸黄豆面
      搓拉成条状，油炸后切成块，再酒上一层较厚的熟黄豆
      面即成。搓条饽饽是昔日满族的重要供品，所以也称为
      “打糕穆丹条子”。后来，用白糖代替了熟豆面，成了
      “糖缠”，更名为萨其玛，人们又称其为糖蓉糕。这种
      饽饽色、香、味、形具佳，深受人们的喜爱。

      　　满族饽饽品种繁多，各有特色。金黄的小窝头，酥
      脆的炸馓子，松软的淋浆糕、细腻的大盆糕，此外，还
      有金丝糕、太阳糕、凉糕、酒糕、春饼等等，数不胜举
      ，各领风骚，都是满族的传统风味。


      苏叶子饼是满族的传统风味食品之一



      　　“落草”之俗

      　　满族称婴儿降生为“落草”。妇女临产时，将炕席
      卷起，放块石头压在席卷上，拿一些谷草铺垫在炕上，
      将孩子生在草上，故称“落草”。这种习俗带有浓郁的
      狩猎民族古朴、粗犷的遗风。干草既可防湿，又可以御
      寒。

      　　如果生个男孩，就在家大门边悬挂木制弓箭，俗称
      “公子箭”。这并非真的弓箭，而是用树枝煨成弓，用
      红布缠三支箭，预祝孩子长大成名以后成为一名精骑着
      射的男士。如果生个女孩，则在大门右边挂一块红布条
      ，象征吉祥。挂红布条逐渐演变为产房的标志。产房不
      许人闯入，因为生人会把奶水带走，谓之“采奶”。如
      生人不慎闯入，还得做一碗汤送来，称为“还奶”。小
      孩落生，要请一位本事大、性格好、长得好的人第一个
      到产房，谓之“踩生”。据说谁踩的生，孩子长大后就
      象谁。

      　　孩子生下第三天，请一位儿女双全有威望的老太太
      给孩子洗浴。洗浴在大铜盆进行，内置槐树枝、艾蒿、
      热水等。老太太一手托着孩子，一手给孩子洗浴。边洗
      边唱：“洗洗头，做王侯；洗洗腰，一辈要比一辈高；
      洗脸蛋，做知县，洗腚沟，做知州”。最后，老太太用
      一根大葱连打三下婴儿，边打边说：“一打聪明，二打
      伶俐，三打明明白白的”。打完后，孩子的父亲将葱扔
      到房上，亲友们一起贺喜。

      　　孩子满月后，将悬于门上的“公子箭”和红布条收
      回栓在子孙绳上，放在西墙正中北侧的子孙袋里，旁边
      供奉着“佛托妈妈”，是保婴之神，满族人家每到春秋
      ，要祭祀佛头妈妈以求赐福。祭祀之时，把子孙绳从神
      位前拉到院里柳枝上，家族里未婚男女和抱孩子的妇女
      跪拜案前，众人叩首。萨满用柳枝蘸水洒向孩子头部，
      又让孩子在香碟前熏一下，意在驱邪，随后取下子孙绳
      上的五彩线，套在孩子的颈上。过三天把五彩线收回贮
      在子孙袋里。因五彩线称为“锁线”，因此此俗谓之“
      换锁”。

      　　婴儿满月之后睡悠车，这是满族育婴的一个传统方
      法。悠车用薄木板制做，长2 公尺，宽1 . 5 公尺，两
      头呈圆形，有底、样式如船。用四根绳子系在房梁上，
      离地面有一定距离，将孩子放在悠车里。婴儿哭则乳之
      ，不哭则摇之，十分轻便，母亲还可以干一些家务活。
      满族人家生第一个男孩，悠车由姥姥家赠送。

      　　为了避免孩子翻动从悠车上掉下来，也考虑孩子长
      大后射箭胳膊平直，骑马腿的位置端正，便将孩子胳膊
      肘、腿膝盖、脚脖处用带子捆绑起来，孩子动弹不得只
      能仰卧。因此满族少年身体多健美，很少驼背弯腰。满
      族以扁平头为美，因此多以小米或高粱装枕头，枕在孩
      子头下，俗称“睡扁头”。
</TEXT>
</DOC>

