<DOC>
<DOCNO>..Data\212\066</DOCNO>
<FROM>1e8z25o@yahoo.com</FROM>
<TO>d9d939@5386dci.edu</TO>
<SUBJECT>Re: 活着，真好！</SUBJECT>
<TEXT>
朝鲜族，有1920597人，主要分布在吉林和黑龙江、辽宁省，其余散居于内蒙古自治区
和内地一些城市。延边朝鲜族自治州是主要聚居区。 
　　朝鲜族的先民，是从朝鲜半岛迁入中国东北的朝鲜族人。最早迁入定居的一批，距今
已有300多年的历史。朝鲜族有自己的语言、文字。关于朝鲜语的系属问题，中国学术界尚
未定论，但多数倾向属阿尔泰语系。
　　朝鲜族多数从事农业生产，尤其擅长种植水稻。延边地区是我国东北的主要水稻产区
。
　　敬老爱幼之乡
　　敬老爱幼是整个中华民族的优良传统。在朝鲜族中这一传统表现得尤为突出。儿童与
青年是祖国的未来，朝鲜族对孩子的爱，主要表现在对教育事业的高度重视。民间有“不
论生活多困难，也要孩子把书念”的俗谚。这确实是种具有深远意义的爱。仅延边朝鲜族
自治州就有6所全日制高等学校、5所业余高等学校、数10所中等专业学校和1000多所中小
学，高中教育基本普及，文盲完全扫除。这些成就，在我国各民族中都居于领先地位。正
因为有这样好的教育环境，因而在朝鲜族中涌现出一大批科学技术和文化艺术人才。
　　朝鲜族敬重老人的传统很悠久，早在李氏朝鲜（1392－1910）时期，每年九月九日便
被确定为老人安慰日。届时，朝廷设“耆老宴”款待60岁以上的老人，祝福他们健康长寿
。民间把敬老当作重要的道德准则。青少年对长辈必须使用敬语尊称；当着老人的面不许
吸烟饮酒，在非喝酒不可的场合，也要背席而饮；最忌向老人借火或对火点烟；在老人面
前不准说粗话；吃饭时须先给老人和长辈盛饭上菜，并给老人和宾客单设席桌。美食佳肴
要摆到老人面前，老人未动筷子前，晚辈不得先吃；与熟识的老人出门同路时，年轻人不
得走到老人前面，若有急事赶路，需恭恭敬敬地向老人说明原因，征得同意方可超前；路
遇长者，不论是否熟识，都要致礼问安让路。每个家庭都很重视老人的花甲寿辰，操办“
花甲宴席”。寿星老人身穿新衣，坐于上席正中，两旁有邻里老人作陪。祝寿开始，从长
子夫妇起，到孙子止，依次斟酒向老人跪拜祝福，感谢老人的辛苦操劳及养育之恩。在朝
鲜族的家庭节日中，最隆重的是“回婚节”，亦称“归婚节”，即结婚60周年纪念日。谁
家能举办回婚节，是种很大的荣耀，亲朋好友都要前来祝贺，一对老人穿上年轻时的结婚
礼服，相互搀扶着入席，大家频频举杯祝福，比年轻人的婚礼更为热闹隆重。
　　在朝鲜族不同的聚居区，几乎都过老人节，只是时间不同而已。自1984年起，延边朝
鲜族自治州把农历每年八月十五日定为统一的老人节期。届时各地举行祝寿大会，把60岁
以上的老人请到台上，为他们佩戴大红花，并接受村民乡亲的庆贺。《妈妈，祝您长寿》
 的歌曲响彻城乡，文艺体育活动激清欢乐。老人们与晚辈同歌共舞，尽情尽兴。
　　歌舞之乡
　　朝鲜族是个能歌善舞的民族，且歌舞活动带有广泛的群众性。除节日之外，即使在平
时的业余和工间休息中，不论男女老少，都能即兴歌唱，翩翩起舞。
　　朝鲜族舞蹈优美典雅、刚柔相兼，或抒情潇洒，或热情奔放，充分表现了朝鲜族柔中
带刚，文而不弱，雅而不俗的民族性格。著名的民间舞蹈有农乐舞、长鼓舞、扇舞、顶水
舞、剑舞等。农乐舞由古代庆祝狩猎丰收的舞蹈发展演变而来，因而节奏明快，气氛热烈
。尤其是男子用力甩动头部，使“象帽”顶上3 米长的“象尾 ”绕身体旋转飞舞，更是独
具风采，充满活力。
　　朝鲜族歌曲旋律优美、自然流畅，富有很强的感染力与表现力。一人放歌，众人随合
，不是“善歌者有人 继其声”，而是“心中的歌，最能起共鸣”。著名的民歌《桔梗谣》
、《阿里朗》、《诺多尔江边》，几乎人人会唱，家喻户晓。朝鲜族非常重视对儿童的美
育，从小便对他们进行艺术熏陶和教育，因此许多孩子都会演奏长鼓、手鼓、伽（亻耶）
琴、手风琴等乐器。
　　体育之乡
　　朝鲜族是个爱好体育运动的民族。足球、摔跤、滑冰、跳板、打秋千等活动都具有非
常广泛的群众性。延边素有“足球之乡”的美誉，过去主要是男子参加，近年来一些地方
也组织了女子足球队。摔跤的方式较独特。一种摔法是双方的右腿各套一条布带，布带的
一端系在对方的手腕上，摔跤手互搂对方腰部，以摔倒对方数多少计胜负。另一种摔法是
，摔跤手各备一条3米左右 的布带，将其90厘米围系在腰间，其余部分宽松地缠在右大腿
上，腰间再系一条5米长的带子。比赛时右膝 脆地，左膝弯曲，各用右手抓住对方的腰带
，用左手抓住对方的腿绳（缠在右腿的那段带圈）。听到开赛的信号，双方站起来决斗，
一般是三战两胜。不论是不是选手，都可以登场献技。运动会上，摔跤冠军的奖品是一头
披红戴花的大黄牛，夺魁者骑在牛背，由当地负责人牵牛绕场一周，以显荣耀。
　　打秋千、跳板和顶坛竞走是妇女的体育运动。她们荡秋千的特点是：高、飘、悠、巧
、柔、美、欢。秋千绳一般都拴在高大树木上结实的横枝上，在秋千前方的上空悬有彩带
或铃铛，荡起的秋千板能触及这个标志才能赢得欢呼与赞扬。朝鲜族民间有句俗话说：“
姑娘时不跳跳板，出嫁后就会难产”。因此，跳板运动很受重视与喜爱。关于跳跳板的起
源，有种传说：封建时代，女孩足不出户，为了能看到院墙外的世界，便在院子里架起了
压板（俗称跷跷板），起先让孩子一头坐一个，一上一下压着玩，后来孩子们觉得站在板
上看得远，跳起来看得更远，于是便产生了跳板。民间跳板长5.5米，宽40厘米左右，厚5
至6厘米。跳板中间的下面立板垫，高30厘米。比赛时有专人守护板垫，防止跳板掉下来。
站在跳板两端上的姑娘轮番连续起跳，逐渐将对方弹送得更高。在身体腾空时能表演出惊
险动作者最受欢迎，如剪式跳、旋转跳、空翻跳，甚至跳藤圈，做造型，舞花环、挥彩带
等。灵巧优美、五彩纷呈，令人眼花缭乱，惊叹赞赏。顶坛竞走是直接来源于劳动生活的
体育项目，坛或罐中都装有水或米，规定一定的距 离，参赛者甩开双手潇洒走一回，先到
终点而滴水不洒者为胜。
　　美食之乡
　　在朝鲜族的饮食中，誉满全国的是冷面，闻名世界的是泡菜。冷面多于夏季食用，一
般用小麦粉、荞麦粉和甘薯淀粉混合制成面条，以牛骨煮汤，食用时汤中加冰块、辣椒、
酱牛肉片、苹果片及其它调料。面条筋道，汤味香辣，入口凉爽，回味长久。泡菜，从狭
义上来说，可理解为冬季腌制的酸辣白菜；从广义来说，可理解为包括数十种之多的各样
酱腌菜，主要有小青椒、紫苏叶、南沙参、桔梗、缨菜、白芨、萝卜条、苹果梨、鱼干等
。这两类食品目前在全国各大中城市都很容易品尝到，而且声誉极佳。当然，朝鲜族的美
食绝非这两类可以代表。凉菜较著名的有生拌牛肉、生拌牛百叶、生拌鱼、生拌鲜菜等。
汤类有30多种，不同季节要喝不同的汤。最讲究的是浓白汤，最常见的有梅云汤、牛肉汤
、下水汤、雪浓汤、婴鸡汤、龙凤汤、口味汤、狗肉汤、小鱼汤等，做汤的主料有牛肉、
鸡肉、狗肉、兔肉、山鸡等。朝鲜族喜食狗肉，但婚丧与佳节不吃。朝鲜族喜食辣椒，每
户贮备的辣椒多达100公斤。节日食品重视山珍海味，与其居住地多山靠海有关。寻常百姓
家仲秋制作打糕和松饼，元日吃牛肉汤汤团，大个大馅的饺子，上元节吃五谷饭，冬至吃
“小鸟蛋”粥等。
</TEXT>
</DOC>

