<DOC>
<DOCNO>..Data\351\046</DOCNO>
<FROM>ttt980bmkb2l839d@tp93k9ne8l8.1a</FROM>
<TO>a9hj.j3h.x7878ai7j5@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
接连着几天,我都没有接到汇文的电话,刚开始我也没有太在意,只是偶尔会 
想起,被我藏在角落里的落寞. 
    不知不觉地过了一个星期,我决定了,不管汇文他到底在生我哪门子闷气, 
我都不要让他当缩头乌龟.有事,大家讲清楚,不要遮遮掩掩的,弄得乌烟瘴气的, 
让人受不了. 
    我打了通电话给他,幸好是他接的. 
    "喂,请问李汇文在吗?"希望我的语气听起来够诚恳. 
    "我就是."是他!完了,不知道该怎么开口比较好. 
    "我,呃.我是燕萍."天啊!我怎么可以自乱阵脚,别慌! 
    "我知道."看来他的劳什子闷气还没消.他这样言简意赅,叫我怎么接下去嘛! 

    "呃,我可以,和你谈谈吗?" 
    "谈什么?"我快受不了了. 
    "你还在生我的气吗?"没办法,硬着头皮上了. 
    "没有."这小子,口气这么冷冰冰的! 
    "你当不当我是你的朋友?"我实在无计可施,只好把鸡毛当成令箭了. 
    哈?这个问题竟然要让他考虑那么久,太让我伤心了. 
    "算了!如果你不把我当你朋友,我想也没什么好谈了." 
    真的累了,原来到头来,都是我在自作多情,该怪的,也只有自己吧! 
    依旧是一阵令人难堪的静默. 
    "汇文,很开心能够认识你,你是我最好的朋友."我开始做结尾收词了. 
    话筒彼端的人好象睡死了一般,没有半点声息. 
    "呃.就这样子了,希望你能一直像小燕子一样,随时都开开心心的,那,以后有 

机会再联络了." 
    我真痛恨汇文,但是我更恨我自己,我不想把电话挂上啊!我知道,挂上以后, 
结束的,不只是一通电话,更代表这一段充满欢笑日子的结束. 
  
    "等一下."正当我准备挂上电话,缩回自己的象牙塔时,那痞子终于出声了. 
    "怎样?"我也不敢抱太大的期望. 
    "那天,你为什么要跟阿峰出去?"为什么?无聊啊!还会有为什么!不过我当然 
没这么回答他. 
    "反正都已经在外面了,就到附近逛逛吧.我不是跟你说过了!" 
    这几天我反复思索,可能和阿峰出去,是这整个事情的关键. 
    "那天,我期待了很久,可是因为家里有事,我没办法赴约,我已经很难过了,打 

电话找你想跟你解释,可是你都不在,我以为你生气了,没想到,最后你却跟我说, 
你和阿峰去玩了."我反倒希望汇文跟我大吵大闹的,这样子平静的口吻,我受不了.
 
    我不晓得该说什么,当时我真的没想那么多. 
    "我真的很想见你,但是被阿峰抢先了,说真的,我心里很不是滋味." 
    原来是这样啊!但是只要一有得玩,我什么都忘了. 
    "汇文,对不起啦!那个时候我真没想到那么多,只顾着玩,却忘了你的心情,别 

生我的气好不好?"我真的很愧疚,我的冲动常常坏了很多事. 
    "我也不知道自己怎么回事,其实也没有必要生那么大的气,但是我就是控制 
不住."很少看到汇文那么正经过. 
    "哦.....你吃醋啦!放心啦!这辈子我最爱的人仍然是你啊!"我故意闹他,想 
化解这尴尬的气氛. 
    "是真的吗?"哈?这不是我预期中的回答. 
    "讨厌!到现在年还在怀疑我的心,人家不来了!"我再试一次. 
    "你才坏呢!我都没办法对你生气,坏死了!"幸好,汇文恢复正常了. 
    "真的不生我的气喽!那肯德基还算不算数啊?"我厚脸皮地开口问道. 
    "那!你还敢说!我都没要求你赔偿耶!"我就知道,真小气! 
    "这样好了,肯德基你请我吃,电影我请你看,够意思了吧!"我大方地提出和解 

条件. 
    "好吧!虽不满意,但勉强可以接受."什么?还真是委屈他了! 
    我们又约了个时间,希望这次不要再出差错才好. 
  
    刚刚才从一个聚会回开，在聚会里大家讨论的问题,还在我的脑海里反复 
思索着.向往什么样子的爱情? 
    我直觉的回答是:朋友般的爱情吧!是的,我所向往的,就是一种如朋友般 
自然的爱情,没有什么压力,又可以像朋友般互相嬉闹着. 
    然而我马上被众人攻击.如果两个人真像朋友那么自然,反而不容易滋生 
情愫.就是因为太自然了,一旦转化为爱情,反而会变得不自然.其实也对啊!可 
是为什么李涛和李艳秋他们就可以经营朋友般的婚姻和爱情呢? 
    "因为你不是李艳秋!等你遇到你的李涛再说!"呜呜呜.....我马上被堵得 
死死的,无法反驳.突然一个朋友问我,假如汇文和阿峰让我选择,我会选谁?这 
个朋友是知道我和他们的事的. 
    天啊!怎么会问我这个问题呢?我从来没想过!他们的确都是我的好朋友, 
只是这个问题,呃,叫我怎么回答呢?我的个性,向来都是事情发生了,才会去思考 
解决的方案,十足的中国人作风!事情还没发生,我根本不会想那么多. 
    我支支吾吾地磨蹭了很久,回答不出个所以然,朋友就笑我,不是向往朋友般 
的爱情吗?马上选两个让你挑,你就没办法选了. 
    我也不知道啦!我是喜欢什么,就会拼命去追的,感觉对了,就会不顾一切. 
朋友常常会很羡慕我的勇气,喜欢一个人,就会勇敢地表达我的感觉,我只是觉得, 

人都有追求幸福的权利,不论那个人是男还是女,太多人屈服在传统的世俗价值 
观之下,不敢放手去追,任由机会从手中滑过,空叹自己太寂寞. 
    这不是很可笑的情结吗?如果你真的喜欢一个人的话,请你一定要告诉对方, 
不是每个人都是你肚子里的蛔虫什么的,所以你不说的话,对方永远都不会知道的.
 
不论结果如何,我们都不会少一块肉啊! 
    假如对方刚好也喜欢你,那的确值得放鞭炮庆祝,但是假如对方对你没意思, 
那就别浪费你的力气在他身上,直接瞄准下一个猎物,准备出击! 
    全世界又不是只有他一个人,还有那么多的人等着我去喜欢,没有必要太执着 

于一个不可能的人选,除非你觉得自己是汤姆克鲁斯,喜欢虐待自己,老是要去完成
 
一个不可能的任务. 
    这一直是我对爱情的想法,在回学校的路上,我认真地在思索朋友的问题,会 
选择汇文还是阿峰. 

    玩过网路的人都知道,网路里存在着一种很特殊的文化,我们透过文明的 
奇迹,认识了许多远方的朋友,少了一层见了面的隔阂,让彼此的心更加接近与 
契合,但那种感觉,是一半的虚幻和一半真实所构建的,在没见到对方的人之前, 
我是无法去幻想彼此的未来的,没那个必要吧!我想. 
    纵然汇文让我有了那么一点点的感觉,但是感情不光只是好感所形成,我想 
还要加上相处吧!不论自己在网路里和一个朋友多么契合,那都只是一部分,或许 
我们可以经由这样的交谈,知道对方的喜好,知道他喜欢的程度是多少呢?如果两 
个人见了面一起去吃这样食物,就可以从他脸上的表情去得知啦!我想那种满足的 

表情,眼睛微眯不住地点头的模样,是网路里或是电话中,无法刻画出来的一种神 
采吧!或许我就是因为他吃麻辣火锅的表情,而爱上他也说不定啊!爱情这种事其 
实是没什么道理的.恩,所以我说嘛!恋爱中的人都是傻瓜,我说的没错吧! 
    我啊!我渴望当一个傻瓜. 
    正当我准备蒙头大睡时,可恶的电话铃又响起来了. 
    "喂."希望是打错电话的或者不是找我的,我实在是好想睡觉喔! 
    "喂,燕萍,我是汇文.睡啦?"完了!没得睡了! 
    "恩.刚回来没多久,才正准备要睡而已."希望他有自知之明,自动放我去睡觉.
 
    "那正好,我要跟你说一件事情喔!"什么?这下可好了,听他的口气,这件事情不
 
像是三言两语可以交代得完的. 
    "什么事啊?"我很没劲地问道. 
    "我跟你说喔!今天我在系机房认识了一个很漂亮的美眉耶!害我口水装了好 
几桶."哎呦!这个也跟我报告,我要睡觉啦! 
    "我个她聊得蛮开心的,如果跟她要电话,会不会太冒昧了啊?' 
    不知道为什么,我的心突然痛了一下. 
    "不会啦!只要你别像个色狼一样就好了."我站在朋友的立场回答他. 
    "我想我掩饰地很好耶!至少她给我电话了耶!好开心喔!"喔..... 
    "那你打给她了没?"我试着忽略那个被戳了一刀的心. 
    "还没呢!我想先问问你嘛!毕竟你是女生啊!"什么!这小子!当着我的面说要 
去追别的女生,就算是朋友,也不必这么不给我面子吧! 
    "看你的感觉怎么样就怎么做啦!"我很笼统地吐出我的回答. 
    "我不是要问我的感觉啦!我是想知道女生对于这种情况,通常会怎么想?"哇 
噻!我又不是她! 
    "我怎么会知道!我又不是那个女生."我心里很不是滋味,这攸关女性自尊与 
颜面问题. 
    "说嘛!我只是好奇啊!"汇文仍然不死心. 
    "你你,你好狠心啊!当着大老婆的面,所要去追小老婆,你伤透了我的心!我 
要把你休了!"我亦真亦假地开着玩笑. 
    "不要嘛!我的心还是属于你一个人的,只是我怕你太辛苦,找个小老婆来帮你 

扫扫地,擦擦桌子,洗洗衣服,生生小孩什么的,有个人一起分担家务不也很好吗?" 

    什么!生小孩这种事还可以找个人来分担啊!我情愿自己辛苦一点. 
    "是是是!是我误会你了,你对我好体贴喔!我怎么可以怀疑你居心不良呢?亲 
爱的,是我错了."男人!哼! 
    "对嘛对嘛!我做的一切,都是为了你,我真的很辛苦耶!"还真的委屈他这个小 

媳妇了. 
    "好啦!看在我们交情这么好的份上,我出马帮你追到手,到时候别忘了分我吃 

几颗喜糖喔!"我们是好朋友啊!为什么我的心却是那么痛! 
    "什么喜糖?红包就我们两个分啦!黄金也是我们两个分,夏威夷我和小老婆去 

就可以啦!"什么?怎么算他都有一份,贪心的爬虫类! 
    "是啊!你还真慷慨喔!别为了我而太拼命,累坏了你,我可是会心疼的喔!"我强
 
忍着心中莫名的难受,努力地扮演着朋友的角色. 
    "遵命!我明天要打电话给她,战绩如何,我再跟你报告喔!"天啊!不会吧! 
    "恩.追到要第一个跟我说喔!好啦!我好累喔!想睡了啦!" 
    "恩.乖乖睡觉,做梦要梦到我喔!"哇噻!连梦里都不放过我! 
     就这样,我们互道了晚安.挂上电话之后,我回想着今晚的不对劲,一定是因为
 
我太累了,所以心情才会不好,我这样说服自己之后,却仍然把那莫名的情绪带进了
 
梦乡. 
  

    其实很多事情,都是解释不出个所以然的,感情这东西,也是如此. 
    从上次通电话汇文告诉我,他想追一个在系机房里认识的女生之后,我就 
开始不对劲起来. 
    后来他又陆陆续续地打电话来告诉我,有关那个漂亮美眉的一切,有时候 
我还得充当他的狗头军师,给他出些馊主意,怎么去追那个美眉. 
    说真的,我心里真不是滋味,但是我都没说出口,我和汇文是好朋友啊!我 
实在是没什么理由生气才对,但是一想到他要去约那个女生看电影,我就希望 
那家电影院倒了!如果他要约那个女生去湖南路夜市走走,天啊!我竟然诅咒那 
天下大雨,最好连冰雹一块儿下! 
    最近听说阿峰也扎到某个长腿美眉了,奇怪!我是脸上贴了一块狗皮膏药 
还是嘴角边多了颗带须的痔啊!怎么全都把我当成军师了呢?不过最令我纳闷 
的是,我帮阿峰出鬼点子时,就没这么坏心,希望电影院倒了或是下冰雹什么的, 
我还帮阿峰写了封情书去赢得美人心呢!不过很奇怪的是,阿峰不准我把他追 
女生的事说出去,连汇文也不能说.我要帮他,还得秘密进行,真是累人! 
    我发现帮阿峰我就比帮汇文积极多了.如果真要问我为什么,我也不知道! 
反正相到汇文,我就不爽!不不想理他,最近他只有在弄不清那个女生的心情时, 
才会想到来找我,什么嘛!人家阿峰就不会这样,他如果要请我帮忙时,至少还 
会请一顿  贿赂我一下,那个死汇文,什么都没给,连一句谢谢都省了!话也不 
听我说完,就急急忙忙地去讨好别人了. :( 
    说要请我吃肯德基,到现在都还没兑现,他老人家好像忘了这档事了! 
    讲到这个我就生气,上次跟他约好一个时间见面,但是那天刚好他要追的 
女生有空,他就舍弃我去约那个女生,说她好久才有空,希望我成全他们的好事. 
    太过分了!之后也没听他再提起要一起去吃肯德基,我也不想让自己好像 
那么渴求那顿肯德基而去约他,这实在是严重污辱女性尊严,先是被人抛弃了 
不讲,还得可怜地摇尾巴乞求分一块饼干,这种有辱女格的事情,我办不到! 
    我把一切的不对劲,全部归纳出一个理由:因为汇文没有请我吃肯德基! 
跟爱情,完全扯不上关系!我绝对不是吃醋!我从来不乱吃飞醋的! 
    我这样说服自己后,倒也平静地过了一阵子. 
  
                                        
    和汇文也维持断断续续的联络,他最近忙得很!没什么空理我.反倒是阿峰, 
常常来个我报告他的和汇文的战绩. 
    两个臭男生的战绩,似乎皆陷于焦灼状态.我有预感,汇文应该很快就会和 
我联络,来请求援助的.果真,电话到了. 
    "喂.燕萍啊?" 
    "是啊.什么事?"我按兵不动. 
    "你最近有没有空,我请你吃肯德基好不好?"他老人家终于治好痴呆症啦! 
    "你请我吃肯德基做什么?去请你的阿娜答才对."我施展以退为进的老步数. 
    "不要这么小家子气嘛!我们不是说好一起去吃肯德基吗?"哼!谁跟你说好啦! 

    "是吗?上次才有人请我成全他的好事,我说是见色忘义这句话最好的证明." 
我翻脸了! 
    "拜托啦!我真的想见你啊!我怎么会忘了大老婆呢?"谁是他大老婆来着!想 
得美! 
    "我以为你八百年前就休掉原配,扶正小老婆啦!"我不想那么轻易放过他!谁 
叫他这么不给我面子. 
    "天地良心啊!我哪敢啊!大老婆这么凶,我还想保住自己的小狗命呢!"什么! 
敢说我凶,不想活啦! 
    "喂喂喂!假如你这么不想活也不必这么赶着送死啊!你说谁凶啊?"我冷冷地 
从鼻子喷出一口气来. 
    "没有啦!我什么都没说,想不想吃肯德基嘛?"哼!一顿肯德基就想收服我,没 
那么容易! 
    "求我啊!"没见过孔雀蹶着屁股走来走去的样子吧!说不开屏就不开屏! 
    "哎.....你还是比那个美眉有趣多了."什么?跟她又扯上什么关系啦! 
    "怎么啦?你和她又怎么啦?"我这才表示出一点关心之意. 
    "也没什么啦!见了面我再告诉你."这小子!竟然跟我谈起条件来了. 
    "算了!不逗你了,什么时候?"看在有人要请我吃肯德基的分上,勉强答应啦! 
    "今天好不好?"哈?太赶了吧!我看看表都七点多了耶!而且我刚吃饱. 
    "不好啦!我才刚吃过饭,既然你要请我,不吃你十个八个汉堡我不甘心!"这次 

要好好敲一笔! 
    "你就算生我的气,也别这么想不开,真要撑死你自己啊!"太过分了! 
    "李汇文!"我实在是太生气了,要耍嘴皮子,我实在是斗不过他! 
    "怎样呢?陈燕萍?"汇文懒懒地回应我. 
    "不理你了!"我恼羞成怒了. 
    "好啦!不闹你了!求求你嘛!陪可怜有寂寞的汇文出去走走啦!"哼! 
    "你寂寞啊!去红山森林动物园啊!保证有很多人陪你!"我很不客气地拒绝他. 

    "求求你,求求你啦!你在旁边保护我,我就去红山森林动物园."说得也是,他在
 
那里,的确比较危险. 
    "叫你的阿娜答保护你,别来烦我!"我依旧不赏脸. 
    "我正在请我的阿娜答保护我啦!可是她好狠心,叫我别烦她!"什么时候我又 
夺回后座啦! 
    "对嘛!她怎么可以这么狠心?告诉我她是谁.我要去跟她结拜成为姊妹花."我 

发现原来自己也可以这么恶毒.哈哈哈哈..... 
    "你你,你真的不原谅我啊?"哎.....实在是拿他没办法! 
    "要去哪里?山西路?还是鼓楼?"我看了看表,最快也得七点半才能碰头了! 
    "山西路的肯德基关掉了,听说那一块要建什么市民广场.鼓楼啊?太远了. 
稍微近一点的,就去玄武湖公园旁的那家吧?" 
    "好啊!就听你的啦!"这种鬼时间,说真的实在没什么地方可以去. 
    "那好吧!我们一起骑车去,在学校的三好亭碰头好了,半个钟头后见. 
    和上次相约见面的心情相比,这次我显得自然了许多,或许是没什么时间让我 

胡思乱想,要不就是因为汇文要追别的美眉,我把自己的心中的不安分收了起来, 
不敢去期待什么. 
  
    我慢慢地踱到相约的三好亭前,远远地就看到一个人坐在亭中,天色太暗了, 
看不清是男还是女,依照那身影,应该是个男生才对.或许他就是汇文吧!随着越来 

越近的脚步,我的心跳越来越快,说不紧张是假的. 
    走近他大约五步的距离时,他突然抬起头来,对我灿烂地笑了.我的心顿时漏跳
 
了一拍. 
    阳光.这是我看到他之后,脑海里第一个蹦出的字眼. 
    我也回了他一个笑容.看到他这个样子,想要生气都很难. 
    "嗨.你好,我是李汇文."为什么人一见了面就会感觉生疏了许多. 
    "嗨.别好来好去啦!台独问题还没解决呢,没什么好不好的."我讨厌这种客套 

式的对白,不过像我这样没头没脑的开场白,好像也会让人受不了吧! 
    "对喔!最近的确不太好,那你怎么还没死啊!" 
    "喂喂喂.....一见面就咒我死,你可真够义气啊!我想起来了,我忘了有重要的
 
事了,我得赶回去了."我作势要往回走. 
    "好啦!我开玩笑的啦!别生气嘛!"这还差不多. 
    "我哪敢啊!我们快走啦!"再不赶紧走,等一下店都要打烊了. 
    "好啦!出发!"汇文大叫了一声. 
    我们来到了玄武湖公园旁的那家肯德基,这间店我以前和朋友来过.八点多的 

店里,客人不是很多,最主要的原因是今天不是周末. 
    因为我吃过晚饭了,而汇文还没吃,于是汇文点了两包中薯,两杯可乐,为自己 

多要了一份汉堡. 
    "到底怎么回事啊?"我突然好奇他和那个美眉的战况如何! 
    "也没什么啦!我们出去吃过两次饭,看过一次电影.她人蛮漂亮的,可是脾气 
不是很好."哦?好像美女都蛮有个性的. 
    "怎么不好,是不是你欺负人家啦?对女孩子要温柔一点."我拿出大姐姐的派头
 
教训他. 
    "拜托!大家都说我是他们认识的人里头最温柔的人耶!"是吗?我怎么感觉不出
 
来.实在是听不下去了. 
    "借我一个水桶." 
    "做什么,我哪来的的水桶啊?"汇 哪擅频匚实?. 
    "因为不够吐啊!恶心死了!已经吐了三大桶啦!" 
    "真的啦!每次都是我在等她耶!她实在是太会迟到了,我等得最短的一次,是半
 
个钟头,那次是我们第一次见面."哈?迟到是我最无法忍受的事情了. 
    "好像有点过分喔!美女的确有迟到的特权啊!打扮得美美的也是需要时间的吧
!" 
像我很少迟到,因为我不是美女啊!呜呜呜..... 
    "迟到也就算了,好像让我等是应该的,我等得已经很火大了,结果还不准摆臭 

脸色,一摆脸色,他的脸色也很难看."哎.....事情有点难办喔! 
    "既然要追人家,就要牺牲一点啊!" 
    "等一等也无所谓,最让我受不了的就是,和她的观点差了十万八千里."咦?以前
 
怎么没听他抱怨过呢? 
    "你以前不是说和她很谈得来吗?"我懒懒地丢出了一个问题. 
    "那是刚开始,越跟她聊,就发现和她有很多差异,其实我也不是说要坚持自己的
想法啦!反正每个人都有不同的观点嘛!可是她有一个坏习惯,她会一直批评她不喜欢
的东西,还会强迫我相信她才是对的." 
    或许这个漂亮美眉是有主见了些. 
  
    "那你就让着她点啦!别跟她计较太多嘛!"旁观者的眼睛永远只看得见两个字 

──单纯. 
    "可是她批评的东西刚好都是我最喜欢的!"喔.....那,还真难搞定啊! 
    "那你到底喜不喜欢她嘛?"我有点不耐烦了,喜欢就喜欢,不喜欢就拉倒,罗哩 

叭嗦那么多做什么! 
    "不晓得,眼睛虽然很享受,但是精神却老是在受折磨." 
    天啊!男生怎么这么贪心啊! 
    "去买个洋娃娃,什么事都解决了.既能看又不会跟你吵闹." 
    "可是洋娃娃不会动."哇噻!真难伺候的家伙! 
    "那你要怎么样嘛?别追她了!我委屈一点,给你追好了!"我胡乱建议着,快睡着
 
了,当个军师很耗费体力耶!遇到情况说不定还得充当候补的,安慰一个失恋的人, 

是一件吃力不讨好的事情. 
    "好啊!就追你,不追她啦!至少你不她有趣多了,和你在一起,我永远不用担心 

自己会无聊至死."哈?这下我完全清醒了. 
    "你!是说我是个大笑话是吧!"真想拿可乐泼他,就像电视广告那样.不过他不 

是郭富城,没必要浪费我的可乐! 
    "没有啦!人家是说和你在一起很开心嘛!"哼!我拿起一根薯条狠狠地咬了一口.
 
    "少来,专心去追你的阿娜答,追不到唯你是问!"我悻悻然地下了道圣旨. 
    "你好坏!你拒绝我,我好伤心!"装得还真像是我玷污了他不肯负责任似的. 
    "不理你了!"我闷不吭声,嚼着香香脆脆的薯条,啜着自己的可乐! 
    "怎么样?没话讲了吧?"我见我沉默,气焰似乎消了一点. 
    我依旧不理他. 
    "怎么啦?真的生气啦?不要这样嘛!"看他这样,我实在忍不住了!爽翻了! 
    "你!"一出声我就泄底了,忍了好久了,终于可以笑出来了. 
    "你!你又欺负我!"他孩子气的表情,实在是让我更想捉弄他! 
    "哈哈哈哈.....你知道吗?跟你在一起我实在是太没成就感了,因为你太 
好欺负啦!哈哈哈哈.....啊!"我竟然笑得跌到地板上去了,太丢脸了! 
    "有必要这么夸张吗?"他扶我起来臭着脸抱怨着. 
    "好啦!我不欺负你了,欺负小孩子是不道德的." 
    "你哪一次不是这样说!"哎呦?脸再这样皱巴巴的,擦一打欧蕾也没有效. 
    我偷偷附耳过去,在他耳旁说了一句话.嘿!汇文果真如我预料一般地笑了. 
    我忍不住再一次贴到他耳旁,又补了一句话.哈哈.....这次他的脸色又变臭了.
 
    真好玩!各位一定想知道我告诉他什么话对不对? 
    哼!这第一句话是:"我好喜欢你喔!" 
    第二句话:"因为欺负你的感觉很爽!" 

    哈哈哈哈.....我好坏喔! 
  
  
    隔了几天的一个晚上,一个人无聊地躺在床上翻着小说.相对于周遭森冷的 
空气,原来我也是害怕寂寞的. 
    不知道阿峰和长腿美眉进行得顺不顺利,还有汇文呢?是不是正快乐地散发 
他阳光般的笑容?认识他们也好一段时间了,对他们的感觉,逐渐清晰起来,我也 
慢慢地分辨出其中的不同了. 
    对阿峰,全然是一种好朋友的感受,和他在一起,非常自然,没有压力.而汇文, 

总是多了一点点不同的感觉,该怎么形容呢?可以说是不安分吧!也可以说是期待 
吧! 
  
    在面对汇文时,我无法那么超然地去理清好朋友以外的杂质,听到他喜欢别 
的美眉时,我会很难受,对于他的每一个表情,每一分情绪,我都很在意,我尽量 
说服自己,他已经有喜欢的人了,我不该再有什么期待了,然而每当我以为自己 
可以自然地面对他时,一和他有所接触,我的心,立刻又会浮动不安起来. 
    哎.....该是怎样的一种心情呢?我发现,自己越发不能了解自己了. 
    想起前两天,一个朋友打电话来,她是知道我和汇文的事情的,那时侯,她取 
笑我,说我恋爱啦!我当场呆住了,或许这可以解释我对汇文种种反常的情绪吧! 
    朋友了解我的个性,当场激我,喜欢为什么不追!我反驳的理由,是他已经有 
喜欢的女孩子啦!朋友马上反击,都什么时代了,死会都可以活标了,更何况他只 
是喜欢而已,又不是已经成了别人的男朋友,怕什么! 
    对喔!自己的幸福,我要主动争取,若争取不到,我也不强求.只是.....我怕 
的是,若稍有一个闪失,恐怕爱情得不到,连友情都丢了. 
    让我踌躇不前的,大概就是自己真的在乎汇文吧!人心啊人心!果真是脱离不 
了"贪,欲.痴"三个字啊!既期待又怕受伤害! 
    想要转变什么,都又怕到头来什么都没了,很矛盾的一种心情. 
    当我发毛得很想咬人时,电话就来了,嘿嘿!自己送上门来,休怪我牙下无情! 
    "喂....."我懒懒地应了一声,先隐藏自己的实力,减低敌人的防备心理. 
    "燕萍啊!怎么这么早就睡啦?"是汇文.哼!这是只防御力低的四不像. 
    "没有啊!我在思考,哪里睡了?"根据我的推测,他的战斗指数,是负值! 
    "怎么听起来就是刚刚睡醒的样子啊?"哎.....叫我欺负他,实在是一点乐趣 
都没有! 
    "好啦!打电话来做什么?"我开始磨利我羊角了. 
    "没有啦!只是想找你聊聊天而已."这么好心?知道我也很无聊,我才不信! 
    "你怎么不约你的阿娜答一起出去玩啊?"我纳闷道. 

    "哎.....别提她了,吹了啦!"哈?我听了这件事情后的第一个反应,竟然觉得 
很高兴,我很坏吧!嘻嘻! 
    突然我想起了朋友说的,喜欢为什么不去追呢?我不是常常告诉别人,要勇敢 
争取吗?突然在这个伟大的节日里,我有了一个重大的决定,我要争取自己的幸福! 

  
    "为什么?"我假装一副很遗憾的样子,虽然很爽,但是总不能太明显嘛! 
    "反正吹就吹啦!还有为什么?"嘿嘿.....看来我可以正大光明地行动喽! 
    "这样子啊!别难过喔!"按照星座学来说,应该他是猎人,我是猎物才对, 
怎么现在好像颠倒过来了. 
    "还好啦!反正这是迟早的事,没什么多大的感觉." 
    勉强说了几句安慰的话之后,我赶他去睡觉,然后我就开始思考对策喽! 
准备出击,有我出马焉有不乖乖就范的道理!呵呵.....我好臭屁喔!开始同情 
起汇文了. 
  
        我要占领你的心 不让别人分享你 就算一点点一滴滴 
        我要占领你的心 注定爱上我你无法逃避 你无法逃避 
  
        初见你的那天起 一刻也不能忘记 不能再骗自己 对你不是戏 
        若即若离的神情 掩饰心跳的声音 是否已经注意 为你意乱情迷 
  
        你说爱你别太浓 担心我将来会心痛 如果青春一回 我愿感动 
        你说爱你别太浓 害怕你不懂得珍惜 如果青春一回 不愿放松 
  
        逃开寂寞的人群 与我永远相偎依 别再回想过去 未来握在手里 
        爱需要一点勇气 何必再多去猜疑 今天向你声明 我要爱你到底 
  
                                        ──<<占领>> 
  
  
    当我确定自己的感情时,突然觉得好轻松,一切都变得有意义,不必再刻意 
隐藏自己的感受,可以光明正大地想念他,喜欢他.对于我来说,即使是单恋, 
我也会思念得很甜蜜.因为,我勇敢地承认了自己的心. 
    比起那些明明喜欢却连自己都欺骗的人,我想,我是幸福而快乐多了吧! 
    自从我决定要追汇文开始,我就拼命地想,要怎样才能把自己的心意表达 
清楚,又不能让他有压力. 
    我想了老半天,也想不出什么好对策,很想打电话去问阿峰,他是怎么追美妹 
的,说不定可以提供我一点好办法,不过转念一想,他的办法好像都是我想出来的 
耶! 

    算啦!直接讲清楚最快了,简单明了,不拖泥带水.OK!就这么办! 
    不过问题就是,要怎么开口. 
    一定要想个有点丢人又不会太丢人的办法才行. 
  
                                        (未完,待续) 
  
    如果汇文也喜欢我,那什么都好办,但是要是他不喜欢我,那我该怎么办呢? 
是去当尼姑,一辈子脱离红尘?还是抛弃男人,去爱女人?要不就是臭骂他不懂得 
珍惜良缘,然后换一个! 
    要不然就用开玩笑的方式,如果他也有意思,就当真.如果不喜欢,就当作是 
开玩笑.但是这不是我的作风,该认真的时候,我不想开玩笑,这样一点都不负责 
任,而且会让人觉得一点诚意都没有,感情是一件严肃的事情,不能乱开玩笑. 
    天啊!头好痛喔!怎么这么烦啊!当我烦地想杀人时,电话来了. 
    "喂!"我的口气不是很好. 
    "怎么了,谁咬了你啊?"火气这么大!"哇噻!凶手自动送上门来了. 
    "汇文,我跟你说,我喜欢你,你觉得怎样?"不管了!豁出去了! 
    "哈?什么怎样?"啊!他拒绝我!好伤心! 
    "不跟你说了啦!"气死我了!我要去当尼姑! 
    "到底怎样啦?"不行!当尼姑要剃光头,好丑喔! 
    "没怎样!喜欢你而已,我还能怎样?"要不然就去当修女好了,只要把全身包 
得紧紧的就可以了. 
    "哈?你说什么啊?我知道你喜欢我啊!"他是笨蛋是不是?我在表白耶! 
    "我说的不是那种喜欢,是这种喜欢啦!"可是当修女,夏天就会长痱子,包得 
那么紧,不热死才怪! 
    "哪种啊?我怎么都听不懂啊?"要怎样说他才会明白啊? 
    "就是我爱你,懂不懂,英文是'I love you'!笨死了!老师都没教你这些吗?" 
这样好了,去山上当修女好了,夏天就不会那么热了. 
    "哈?你说,你,你爱我啊?天啊!你吃错药啦?"哈?什么?我这么正经在表白, 
他竟然说我吃错药了! 
    "喂!你太伤我的心了,不喜欢就算了,还怀疑医生的能力,说他配错药了!" 
我决定了,明天就到山上的教堂去报到. 
    "不是啦!你是觉得我太健康了是不是?"非得要把我吓到心脏病发作才甘心 
吗?"哈?我跟他表白,他不接受也就算了,还怪我吓坏他了! 
    "算了啦!感情这种事是勉强不来的."我开始冷静下来了,反正全世界还有 
那么多,不差他一个. 
    "你是认真的?"他现在才发现吗? 
    "我从头到尾都没有开玩笑."难得我也会这么正经. 
    "不是啦!知识你吓了我一跳,你知道吗?"哎.....我不晓得该怎么办了啦! 
    "好啦!算了啦!把之前那段话洗掉,当作我没说好了."有点累了. 
    "不要这样啦!其实听你这样说,我很开心啊!"哼!开心有什么用?重点是他 
还是不喜欢我. 
    "开心就好."随便他要怎样就怎样了. 
    "你生气了是不是?我没说我不喜欢你啊?"可是也没说喜欢我啊! 
    "你打电话来做什么?找我聊天吗?"我不想再谈这些了. 
    "不准你转移话题!"哇!这么凶! 
    "要不然讲什么?"我又没强迫他喜欢我,他还想怎样? 
    "如果我说我也有相同的感受时,你会不会专心听我讲话?"我从头到尾很专 
心耶! 
    "我哪有不专心啊?"我反驳着. 
    "你看!你根本就没听我在说什么!"什么嘛! 
    "我在听啊!"天啊!我和他到底在吵什么啊?怎么都没一个主题啊! 
    "我刚说我也有和你相同的感受!"什么感受? 
    "你也不知道我们在吵什么对不对?"我就说嘛!很没意义的! 
    "不是啦!是说我也喜欢你啦!"哈? 
    "真的吗?"我突然呆掉了! 
    "哎....你啊!就是这样,该精明的时候,脑子糊得什么一样,该笨时,又以为 
自己很聪明!"他说,他说,他说他喜欢我! 
    "你真的喜欢我吗?不准反悔喔!"瞧我乐得跟什么一样!哈哈..... 
    "不会反悔啦!等你这句话,等得我头发都白啦!"哈哈.....好开心喔!我就说 
嘛!讲清楚什么烦恼都没啦! 
  
  

    自从我做了大胆的表白之后,太阳依然是从东边升起,星星照旧地在天空里 
闪耀,而我呢?也像往常一般地吃喝拉撒,没什么多大的改变. 
    奇怪!我以为恋爱前和恋爱后是有很大的差别的,就像广告里那种整容前和 
整容后一样,应该会有天壤之别才对,怎么我每天起床照镜子,还是一副拙样? 
人家不是说,恋爱中的女人会变得比较美丽吗? 
    奇怪了,皮肤也没变得比较嫩,鼻子也没变得比较挺,倒是青春痘多了几颗. 
    这就是谈恋爱吗?怎么跟我想的都不一样啦!不行,我要打电话去问汇文, 
说不定他变得比较帅,却不告诉我.算了!还是把他约出来看比较好. 
    "喂....."是汇文接的,不过听起来好像睡意很重. 
    "汇文,你睡啦?"还在纳闷他怎么这么早就睡了,一看表,才六点多. 
    "没有啦!躺在床上看书,不知不觉就睡着了.我刚有电话给你!不过不通." 
    哈?我一直都待在宿舍里啊!而且电话安静了一晚上. 
    "我在宿舍里待了一晚上,都没听到电话响,打电话给我做什么?" 
    会不会是我电话没放好的缘故?可是刚拿起电话时,话筒好像是乖乖地坐在 
它的位子上啊! 
    "没有啊!想问你要不要去看电影?"哇!动作比我还快. 
    "哈哈.....我才正想要约你出来耶!最近有什么电影好看啊?" 
    "好像电影都蛮不错的." 
    "你喜欢看什么类型的电影啊?" 
    "只要不是那种哭得死去活来的电影就好.' 
    "不一定耶!如果要到电影院里去看的话,我会选动作片,最好有那种大场面 
的,整个两个小时都轰隆轰隆地炸来炸去,这样比较有震撼力."花钱就是要花得 
值得嘛! 
    "那文艺片呢?" 
    "文艺片在家里看就好了,而且在家里哭总比在电影院丢脸要好多了." 
    "恩.我也是这么觉得,那去看<<星球大战前传>>好了." 
    "可是我听说<<致命罗密欧>>蛮不错的耶!"比较紧张刺激嘛! 
    "真的吗?要不然看<<晶兵总动员2>>好了,看好笑的比较轻松啦!"说的也是. 
    "好吧!那就决定去看<<晶兵总动员2>>喽!: 
    我们又约好了时间,地点,我突然想到一个问题. 
  
  
    "汇文,我们这样算不算约会啊?"我突然意识到彼此之间的关系好像改变了. 
    "算啊!为什么不算?男女朋友之间一起去看电影,吃饭就算约会啦!" 
    "这样就是男女朋友?我又没说要当你女朋友!"什么时候我变成他女朋友了? 
怎么都没通知我啊! 
    "哈?你不是说喜欢我了吗?"哈?男女朋友就因为这一句话自动生效了吗? 
    "这样子啊?可是你又没说要我当你女朋友,我怎么会知道!"我以为男女朋友 
总该有一个口头上的认定嘛! 
    "天啊!难怪人家会误会你,你跟男生说喜欢他,就表示你想和他交往了."哇! 
竟然有这种事! 
    "我会讲我喜欢你,只是单纯地想让你知道自己呀!没有别的意思."难不成表 
白之后,要两个人手牵手公证结婚吗? 
    "那这样说来,是我一个人在自作多情啦!" 
    "我以为我跟你表白后,你如果也喜欢我,就会跟我说:'请你当我的女朋友' 
然后我就会跟你说:'你想得美!'哈哈.....谁知道你也没提,我想你可能不想当 
我男朋友吧!" 
    "天啊!世界上怎么会有你这种傻瓜啊?我怀疑你是怎么活到现在的,你妈妈 
真的很伟大."大胆! 
    "喂喂喂.....你不仅骂我是笨蛋,还讽刺我妈妈,我决定从现在开始,我要讨 
厌你,不喜欢你了!"哼! 
    "不是啦!你的逻辑真的不是普通得难以理解,你没交过男朋友,总该也看过 
爱情小说吧?"哇!这下又在讽刺我不懂文学作品了,太过分了! 
    "我不仅看,还会写哪!我不喜欢你了!笑我没经验就直说嘛!何必拐弯抹角呢
!" 
我怎么会喜欢上他啊?我的视力没有减退啊! 
    "哎.....你不要急嘛!我没笑你啦!我就是喜欢你这一点单纯啊!" 
    "我知道你骂我笨!"笨又怎样,还不是一样活得好好的. 
    "不是啦!就算你笨,那我不是比几更笨!" 
    "为什么?" 
    "因为我笨得爱上你啊!"好哇!我跟他没完没了! 
    "你,你气死我了!又欺负我!"他以为我会感激他吗?哼! 
    "一报还一报,谁叫你以前这么会欺负我,大家都是吃亏啦!" 
    "哪有人这样的啦!你先挂电话"不想在跟他罗嗦下去! 
    "为什么?讲得好好的挂什么电话?" 
    笨蛋!就是要他当罪人! 
  

    "这样我就可以说是你先挂我电话,我就不用继续被你欺负啊!" 
    "哈哈.....你着那时傻得可爱啊!既然你都告诉我了,那我更不能先挂电话 
啦!"哈!太过分了! 
    "我不去看电影了."我突然想到还有这一招可以治他! 
    "生气啦?不要这样嘛!这么没风度."哼!我就是没风度,这样又犯法啦!法律 
没有规定不说话有罪吧! 
    "真的生气啦?好嘛!电影我请你看,不气了喔!"谁稀罕! 
    "不用了,谢谢.我真的不想看电影,你另外找人去看吧!"我淡淡地开口. 
    "不要这样嘛!我不应该笑你的,可是就是因为你很单纯,我才会喜欢你的, 
而且单纯不是笨的意思,就算是笨,也没什么不好,才不会有那么多的烦恼啊!" 
    哎.....我想我会喜欢汇文也是因为这一点吧!我和他的想法很接近. 
    "我没生气啦!我故意逗你的,请我看电影要算数喔!"哇!我的脸皮真的很厚 
耶! 
    "这么贼!下次我也要装生气,说不定会赚到一顿金陵饭店的自助餐呢!" 
    "等我被你骗到,你再得意也不迟嘛."哼!那个会请客的笨蛋,保证不是我! 
    我不懂别人的爱情路是怎么走的,或许我和汇文会走出一条适合彼此的路 
吧!在爱情的领域里,我是一个新人,但是我愿意学习. 
    这种甜蜜的滋味在我心里逐渐蔓延开来,我是真的爱上汇文了吗? 
    是的,我想,我是真的爱上他了.  :) 
  
  
  
                                        (完)
</TEXT>
</DOC>

