<DOC>
<DOCNO>..Data\341\070</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>24wyh@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 如果我拥有一个月光宝盒3</SUBJECT>
<TEXT>
我的纯真无欺和对他人天然的信任感，已被自己的浪漫和轻信挥霍的所剩无几。
随着岁月流逝，我愈来愈感到身心疲惫，也势利多了。我是个母亲，儿子要上学了，
需要开销；他需要好的教育，买钢琴的钱呢，苦苦地攒吧。为了这一切，我寻找第
二职业、第三职业。我还年轻，也非常喜欢漂亮衣服，会常常逛商店逛到痴迷，为
了买件早已看中的衣裙，我去找熟人帮我代销我不喜欢的新衣服，指望用卖衣服的
钱再买新的，但往往两月过去，代销衣裙无人间津，而我心中早将这笔外快派了用
场DD甘家口衣摊上那件早看中的水粉色长裙穿在身上，自我感觉如沐春风。当然，
这只是我的幻想。
是的。我是个非高薪的普通上班族，一个满脑子幻想，为了一场经典影片牺牲
掉同有钱人的约会；为了买本价昂的好书转悠半天，狠心掏钱购了一本立即逃回家
躺着读到深夜，感动的泪水奔涌，忘记了具体的烦扰愁闷，多日沉浸在美妙难言的
精神旅游中不思衣食的浪漫女人。我也是个挺实际挺无奈有时竟因为买不起一双漂
亮的靴子几日来闷闷不乐，眼看着它随季节变化而消逝掉就深深陷入苦恼；我奔波
在几家公司之间，为了水红长裙在烈日下挤公共汽车却因为苦了自己而委屈伤心的
女人。我已对金钱有了观念，汽车、别墅从没敢奢望，可对钢琴、舞蹈老师及漂亮
衣服仍常常梦里垂青。
于是，我有了过去不曾预料的烦恼。我离婚后结交的男友请我去最豪华的广场
饭店听真正的弦乐团重奏，那可是高雅的真正的艺术。这种恍如隔世般的消闲享受
是我20多岁时最最梦想的浪漫，但如今我坐在那里，听着优美的古典乐，望着从灯
光与喷泉制造的水雾中走过来的人们，巨大的寂寞会在此时席卷我，我觉得这不是  
我该享有的生活。此时我为什么不在××公司去做晚间的第二职业，为什么不去将
自己埋在帐页里？为什么不将身心埋在儿子已有了前十几个琴键的钢琴中？心中不
禁充满一股莫名的焦灼与烦闷，我明白在青春的尾声里，我不能再无端无由地去挥
霍这万劫不复的生命之光了。
一个独身女人，可以有理由拥有各色的男朋友。我也毫不例外地拥有了这种生
活。
我通过各种途径结交了许多男朋友，他们各不相同。有一类属于盲目崇拜的一
群，陪他吃顿晚餐，他便如被封了爵位，一个劲地馈蹭礼物，得意又殷勤。用他们
的话说是用钱买你的聪明漂亮和敏悟机智的谈吐，这种买卖关系虽然听来有点铜臭，
我亦觉得有它合理之处。但我很吝啬时间，我想我并非陪酒女郎，所以并不轻允他
们。
有的就比较简单可人，3个月半年不通音讯，偶然联络，还挺惊喜。相约同进
晚餐，当然男土抢着付帐，断无我付的道理。叙谈别后各自的经历，人生感悟，且
吃且谈，互有启发教益，时光自然流逝。我没危机感，对方不过分，餐后轻松道别
珍重，并不知道下个约期，但心里彼此不会忘记。这是君子之交。
有一种男友是有点累人的。他们品质一流，人纯朴热诚，对我的痴情可从点点
滴滴中悟出：病中义不容辞地照顾，开车为你跑路办事，为你送来最实惠的礼物，
还认真诚恳地替你设计前程。甚至连带最微小的困难也一一担在肩上：灯泡灭了换     
上新的，抬不动洗衣机他回回代劳。我心中自然是感激的，湿湿热热的，只是常会
沉重难过，因为对他竟生不出爱。于是这份感恩感动终于沉甸甸压上心头。我就这
样茫然敏锐地走在一大团的感情、感觉、选择、愧疚、无力澄清条理的生活道路上，
凭直感去解决一切问题，有时收获，有时失误。在这当儿，万万没有料到事隔10年
我竟会意外地遭遇了那个曾舍我欲生欲死，呕心沥血，哭到泪干的初恋男友。他见
老了，但是他的文化背景，他曾带给我的似曾相识固执相守的感觉仍在。遥想当年
的一个冬日的下午，在南方那座矮山的向阳草坡上，面对木讷无语的他，我凝视着
几乎占据了我全部的好奇心的那张脸，心中充满一种疼痛的渴望：对坐到地老天荒
吧，就这样永远地消磨这永不减色的时光吧。不要走。
今天在北方的天空下相遇，他已不似当年那样样英俊，我也不再是那个被七七、
七八级男生称做"小月亮"的纯情少女了。但是记忆仍令我多愁善感的心燃烧，我
望向他时的眼神一定仍是充满激情的。他望着我，一笑，接着眼眶便红了。
激情澎湃地相依相聚，回顾当年，他说我是令他最难忘的女孩子。我那种与生
俱来的少女情怀哗地一下涌起，浪漫的天性又一次为这珍贵的相逢付出了全部的华
彩。
我用心蘸着激烈的情感不无悲怆地挥霍着我最后的热烈：为他写了第多少首（
不记得以前写过多少）情诗：
心中溢满难以言诉的情感，          
而我只能对你含糊的耳语，
掩饰了多久以来瀑布般奔泻的心事。
阳光洒满了全部生存的空间，
轻柔飘浮着一卷不落幕的辉煌布景，
在只有你我的舞台。
心田滋生了一片茂密的丛林，
轻捷的牝鹿飞奔着，
追赶它一见钟情的伙伴。
瞬间凝固了这美丽的心灵之约，
在记忆的笑容里，在生命的泪珠里，
在如潮如涛的永恒的日子里。
我将这一挥而就心的咏叹放在他面前，紧盯着他渴望反响。他看了一遍，什么
也没有说，甚至没有回报给我一个理解的眼神。他似乎已经从他刚才短暂的惊喜与
感触中醒过来了。我记起他这次来是为了一笔大生意的，我也记起他当年也不如此，
他一向缺乏激情，也不浪漫。我怎么就忘了我们为什么分的手？他本来就是个注重
实际，心意消沉的人呵。
此时的沉静衬托出钟表的滴喀声，马蹄似地响着，听来格外惊心。我们在等待
什么，在企盼什么？初恋时我企盼永远地拥有，因此便不知疲倦地付出激情，而今
我们早已谁也不属于谁了。我不禁悲从心底缓缓升起如早晨的浓雾，片刻便迷失在
其中了。                                
我怕这种潜意识里的提醒，我怕我们共同创造出来的霓虹彩桥，比一个白天都
要短暂，非常地不经推敲。我心中偷偷拿起画笔一遍遍地描绘它，企图使它总是鲜
艳夺目地挂在天上，这气象中的奇迹正如我们早已枯萎的日子里爱情的奇迹一样如
梦如幻。
几天里他平静地样样不落地做了许多琐事：整理电话记录，打业务电话。他抽
空专为我做了一顿有乌鸡补品的正餐，鼓励我多吃，并期盼我品偿后的那种满意的
表情。原来他同我一样，我写诗盼他认同，他烹调也盼我认同。
那天我们像一对相处很久又平静无忧的老友。他总在调侃，后来的时光充满了
玩笑，使我觉得彼此更像是对方听的一段相声，逗乐而已。他说他最怕累，这也是
当今青年人最流行的一句对生活情趣的评定。
我无语。不禁自责，悔不该真情流露，你为何不能把情人相聚相依看成一部卡
通片，片名："猫和老鼠"呢？只是有趣而已。
我知道用彩笔一遍遍上色的空中彩虹终于要消失，我已无力回天。我是如此疲
惫，我接过他为我准备的"的车"费，心中针刺似的一疼，笑笑走出了爱情之门。
我匆匆将自己汇入城市晚归的嘈杂人群中，汽车的长龙如城墙般坚固，人们满
脸疲倦满心期盼的各拜归所，在拥挤的暮色里每个人都很冷漠。街上没有伴侣，只
脸疲倦满心期盼的各拜归所，在拥挤的暮色里每个人都很冷漠。街上没有伴侣，只
有孤独的过客。我凝望这街景，这人群，这车流，这污浊活泼的空气，茫茫人海如
同漫漫的生命的旅途。我在想，会有一朵红玫瑰送到我手上的，而那双热烈的眼睛
也刚好是打动我的目光，会的。在情感的原野里漫步，不要怕荆棘，不要怕沙漠，
一定会有绿州，一定会有一个春意盎然的绿草坡上开满迎风招展的黄色花朵。我仍
是那个少不明事的女孩子，穿着白衣白裙缓缓前行。坡上站着一个人向我择手。配
合着这幅画面背景，缭绕着"绿袖子"的舒曼旋律。这是我的梦，一个一再重复去
做的梦。
</TEXT>
</DOC>

