<DOC>
<DOCNO>..Data\350\027</DOCNO>
<FROM>3qb83bx8qu82@0n.cn</FROM>
<TO>mnok3x4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>飘飞的长发，遥远的不列颠（中）</SUBJECT>
<TEXT>
（5）
那天，雪苏一踏进办公室就觉得气氛有点不对头，平常自己的来去没
有人会来多加注意的，而今天在自己出现的瞬间，所有的人竟然对自己行
起了注目礼。雪苏也没多介意一如往日般的和她们打招呼。她们还了招呼
然后小声嘀咕着散开来。
晓路是和雪苏最处得来的同事，在雪苏整理文件时，她忽然走过来小
声说：“雪苏，有点事要告诉你，你别吃惊。”
“什么事？弄得神秘兮兮的。”
“昨天，艾弥向大卫发起进攻了，你猜怎么着？”
雪苏一怔，艾弥是自己的助理，是个人长的小巧玲珑而且为人有着几
分精明的女人，经常喜欢穿一身火红的套装裙和足有三寸的高跟鞋。雪苏
和她相处得并不愉快， 因为她常多舌地令人讨厌， 雪苏也就懒得多搭理
她，除了工作上的事外。而她大概也很不满自己的，同样的学历，她比自
己更早进公司，而现在自己却当了她的上司，她肯定不甘于自己何德何能
的。
很多人曾告诉雪苏她经常在别人面前搬弄一些雪苏的是非、说雪苏为
人是如何的傲慢。雪苏想，大家都是在打工，何苦相互为难，也就不和她
计较，一笑了之。
而大卫，大卫是自己的顶头上司，是个很勤奋和和善的男子。大概这
办公室里百分之九十以上的未婚女子都喜欢他。不过，他的条件是蛮让那
些女孩心动的：三十岁，未婚（正是成熟知人的黄金年龄），长相绝对英
俊（这可是这里全体女子唯一能达成的一致观点哦），为人也很有风度，
事业也称得上成功，十足一个单身的黄金贵族。因此办公室里就数他的诽
闻最多和最让人津津乐道（因为都是失败的笑话，他总能巧妙轻易地摆脱
那些女孩子的纠缠）。
而艾弥去倒追大卫，她即使赤了脚了追不到的，除非大卫的眼光低下
的让人不敢恭维。
“不用说，没戏的。”雪苏冷冷肯定的说。
“你说中了，不过你知道大卫拒绝后，仍被她死死纠缠不休后，说了
什么吗？这可是今天的重大新闻。”
“管他说什么，我没兴趣，晓路，该工作了。”雪苏埋首写起报告。
“可这与你有关呢， 不然， 今天早上干吗那么多人象在侯着你一
样。”晓路坚持着说。
“与我有关？是什么？”雪苏心里透着奇怪和纳闷。
“他说，艾弥你死心了吧，我永远不可能和你一起的，我心里已经容
纳了另一个女子。艾弥问他是不是办公室室里的，他没否认，艾弥问他是
谁？他也不肯说，你知道最后怎么着，艾弥原来想讥笑他，说是不是看上
你了，当然言语的侮辱是不必说你也想得出的，谁知他竟然没有否认，甚
至还替你回骂了她......”
“这怎么可能？怎么可能？我从未感觉到他喜欢我吗？”雪苏脸刷的
苍白起来。
“其实，雪苏，以前你有阿震相陪，后来你生病后又故意把自己孤立
起来，不在意任何事情，所以根本不察觉也无心察觉到的啊！而我们倒是
都看在眼里的呢，你想想如果他不喜欢你，哪来那么多凑巧‘顺路’送你
回家？哪来凑巧有朋友送的两张这个票那个票的啊？”
“这，这......可是我也只是答应了一两次啊！”雪苏在经晓路的这
么一提醒下，忽然明白了也意识到了问题的严重性。
“生不了蛋的母鸡也算母鸡，还想占个窝不让，可能吗！”
雪苏愤怒地抬头朝发出声音的方向望去，那是艾弥，仇恨的表情，疯
狂的眼睛。
冷静一点，凌雪苏，你不能冲动，不能。雪苏心里努力克制住自己想
过去给她一巴掌或回骂的冲动。如果吵起来，不就正随了那些想看热闹的
人的心意了，吵起来，自己以后还凭什么在这儿混。
“艾弥，对于你的失恋我表示同情，你情绪不好，我可以考虑放你几
天假散散心。”雪苏生硬的说。
“凌雪苏，你以为你自己有多了不起，一个不算是女人了的女人还能
了不起什么，别人喜欢你也不过是贪图你现在的年轻美貌， 等以后， 哈
哈，你是......”
“艾弥，住嘴，这儿是办公室不是任由你喧闹的地方，如果你还想在
这儿继续工作的话，就马上工作。”
对于大卫的出来阻止，雪苏一点都不感激，因为所有的一切是非根源
就是他。雪苏木无表情地看着他。
艾弥悻悻的住了嘴，可眼里仇恨的火焰却更加旺盛起来了。
“雪苏，请到我办公室来。”大卫看了眼雪苏，满含歉意，然后转身
进了他自己的办公室。
雪苏顿感所有的目光的又一次集中到自己的身上。咬了咬牙，事情总
归是要个解决的结果的，不是吗？
“对不起，雪苏，我不是存心要弄成这样的，可我是真的喜欢你的，
你知道吗，在你进公司的那一天就开始了， 可我不敢表白， 因为你太完
美，美得让我不敢轻易去做，怕知道结果，怕被你拒绝。后来，你有了男
朋友，我就更不会说了，只是把这段感情隐藏起来，甚至决定了淡忘。我
也努力尝试着和别的女子接触，可都失败了。”
“那你为何现在要说出来呢？是因为我不再完美了，所以你足可以开
口足可以被我拒绝后来侮辱我的人格吗？”话说出口，雪苏才惊觉自己竟
愤怒至口不择言了。
“雪苏，你怎么这么想，怎么可以这么想，你这么说我等于是在侮辱
你自己......”大卫的脸煞时惨白惨白。
“对不起，大卫，我刚才是过火了点。可你要知道，你这样做对我的
伤害打击有多大吗？”
“ 雪苏， 我对你的爱真的只是让你受伤而你竟不愿认真考虑一下
吗？”
“大卫，我不能考虑，因为我不爱你， 真的， 何况爱上我这样的女
子，你竟不考虑你以后的生活会完全不一样吗？”
“雪苏，原来你顾虑的是这些，你都能这么坚强，我难道会比你差？
雪苏以后的事我也考虑过的，我能接受你，不管别人怎么想怎么看。”
“大卫，你让我感动，因为你是一个有情重情的人，可是，我真的不
爱你，所以，对不起。”
“我知道将是这个结果的，雪苏，你是一个脱俗的人，难得会有人能
落入你的心田的。”
“大卫，知道这个结果，何必还要说呢？徒惹出这么多事”
“雪苏，我心里是知道这个结果的，可是如果我不做不说的话，以后
我会摆脱不了对这个不明朗的结果的结果负累，所以我决定说，这样痛的
也干脆，以后也干脆了，你知道吗？”
“大卫，对不起我伤害了你，误解了你，想不到你是一个这么有气度
和对自己明确的人 。”雪苏内心歉意起来，那最柔软的部分莫名抽搐了。
在内心雪苏何尝是一个硬心肠的人，她很怕伤害了别人，哪怕无意中
给了别人轻微的伤害，她也会感到非常不安，这种不安可能还会在心中回
荡很久，甚至于没有勇气和力量去拒绝别人的意愿了。
“雪苏，不必夸我，你知道吗，我说了就说明我是在顾虑了，说明我
自己已经在动摇对你的那份感情了，所以，我只是个现实的人，本配不上
你的啊，我现在竟然也觉得轻松多了，不知为什么。”
“大卫，人向现实低头是很自然的事啊，没什么好自责的。你已经是
一个非常不错的人了呢。”
“雪苏，可我却没见你真正低过头啊？”
“所以，我注定是一个悲剧性的人物啊！”雪苏自嘲的笑笑。
“雪苏，我们仍是朋友，对吧！”
“当然，大卫，其他没什么事的话，我出去了。”
“好的，雪苏，出去洒脱点，我也一样。”
雪苏嘴角故意挂起个微笑，轻快地回到自己的办公桌前。徒让那些好
事的人茫然了一番。
心里可是绝对无法恢复平静的了。对于这份突来的情感纠葛，虽然是
很容易就摆脱掉了，可其冲击力已经让雪苏心头血淋淋的。而且，以后还
要天天面对，这需要忍耐和勇气的呀。
这天雪苏破天荒的没精神去上网，而是考虑着自己以后该如何处置自
己的事。最后雪苏觉得自己不是个精神坚强的人，怎么可能看到大卫的郁
郁寡欢、艾弥的刻骨仇恨而心波不起呢？还是离开这个是非之地吧。虽然
放弃这个工作让自己有点舍不得，可找一份不错的工作，凭自己的学历和
经验应该不算太难的吧！
第二天，雪苏一上班就把辞职报告交到了大卫的办公桌上。
“雪苏，你这是何苦呢？还是留下来吧，我保证以后决不会伤害到你
一丝一毫的，啊！”
“大卫，你不必挽留我，因为我不是为了你或别人而走的，我是为了
我自己考虑的。”
“真是这样吗？雪苏，我劝你收回，因为，你知道吗，我昨天就递交
上去我的辞职报告了，我也是为了我自己。”
“不，大卫，你在这儿前途无量的，如今我决定离开了，你就不要这
样了。我们还是朋友不是吗，那我可是站在朋友的立场对你说了：如果你
当我是朋友，为了我，你留下，好吗？”
“雪苏，你为何老是要把自己表现得太好呢？雪苏，你应该学着对自
己好点而不是对别人啊！”
“我这不是已经开始考虑自己了吗！”
“既然这样， 雪苏，我们就谁也不要劝谁了， 大家自己拿定主意好
了，我在这里就先和你说再见了！记得，有事找我。”
“好吧，大卫，那再见！”
最终，还是大卫先雪苏一个星期离开了，雪苏知道这是个难得如此有情
有义的男子，自己虽谈不上对不起他，可还是欠了点他什么。只能祝福他以
后拥有一个好的开端和结局。
“雪苏啊，我看你不要先急着找工作，还是出去散散心吧！”妈妈知道
整件事后，非但没责怪还劝雪苏出去旅游。
“妈，那我去外地工作个一年，尝尝艰苦奋斗的滋味后，再回来好不好
啊？”雪苏半开玩笑地和妈妈说。
“你这孩子，我只是叫你出去玩玩，你倒和妈开玩笑了。我看啊，你是
舍不得你那电脑里的什么南不南的人呢！”
“妈，我可是认真的哦！”雪苏努力装出一本正经的样子。
“是吗，那挺好，出去闯荡闯荡增加点见识也好，我啊就怕你老呆在家
里和这块地方，让你觉得不自在难受。”
“不是吧，妈，你竟然这么舍得我离开你们呀？”
“你们母女俩在说啥？什么舍得舍不得的？”
“爸，正好，正好，你对我和妈的想法参谋参谋......。”
“雪苏，如果你真想出去，那我和你妈的想法一样，不是我们心硬，而
是对于长大了的孩子不应该牵绊她，应该放飞。毕竟你的人生是你自己的，
父母无法包容到你一生一世的。”
“爸，其实我刚才只是顺口说说，具体的我要考虑考虑再决定的。”
“随你，不过，雪苏，我看你前段时间泡在电脑网络里的时间也太长了
点，不是我要管你，而是我怕你迷恋到不可自拔就糟了。要晓得，许多事情
你能不能及时掌握住局面可是个关键啊！”
“知道了，爸。怎么你以为你女儿真能和一个电脑里的人谈情说爱一辈
子呀，什么事都会有个结局的。何况有点虚幻的事本身注定事虚幻的。”
“你这孩子的嘴真是越来越伶俐了啊，我们是说不过你了。”
“那就不说了，我回房了。“雪苏向父母吐了吐舌头就开溜回自己的房
间。习惯性地打开电脑。
该是有个结局了不是吗!
雪苏怀着复杂的心情和一份残酷的决定进入了泥巴。
成南已经在那里了。
阿苏，你来了:)
南，你说人生如梦，这句话是太俗气了，还是太真实了？
阿苏，什么都是太真实了所以被很多人形容，被很多人形容的滥了，就
太俗气了，呵呵。你今天怎么了？碰到不开心的事了？
没有啊，你不是一直说我很有灵性吗，所以我突然有感而发了。
阿苏，今天我们去寻宝好不好？听说很多人都去了，看看热闹也行！
好啊！在哪儿？
你跟着我就是了，朝东面走。碰到敌人，记得别慌啊！
记得了，南。
雪苏打完字，心里就有了主意。
当雪苏被对手施展的绝招围住的时候，心霎时抽搐起来，强迫自己把双
手插进口袋，眼睛瞪着屏幕：再见了，南，对不起，我食言了！
泪涌了出来......
阿苏，你怎么发呆啊！怎么让自己受这么重的伤呀，不是我及时出手的
话，你怕小命都没了，你先躺着别动，我马上给你买药去......
南，你别去了，因为我是故意的，故意的。
为什么？为什么，阿苏？难道你不愿意和我在一起了？
南，你本不应该问的呀，因为你也知道的，泥巴这儿也是条绝路，我害
怕一旦前方是绝地了，而我们回首却无来迹可循，没有退路。我们前些日子
只是希望这条路永无尽头，多耽一刻是一刻，但是，现在，我不想逃避了。
一个人绝对不能逃避自己??自己的过错，自己的歉疚，自己的责任，自己
的任何压力负担都绝不能逃避。那就像是自己的影子，是绝对逃不了的。
阿苏，那你也不必如此啊，我们有话难道不能好好说吗？
南，这也是天意，造成了这个局面。我有心，正好天有意。所以，是命
运要绝我们的情，是天意要绝我们的路，其实我们是这么渺小，这么微不足
道，能争取到些什么？
阿苏，你好狠的心！！！！你明知道，我是真的爱你，你明知道，这辈
子你会永远永远停留在我的心里，再也没有人能将之剜去。
对不起，南，对不起，就当我是一个泥巴里普通的玩家吧，反正在这儿
死亡容易的就象秋天落叶，叶子是风都能吹走它的生命的呀！
你说你象落叶，那落叶到明年春天还会重新激发出生命，而你呢，我是
知道你永远不肯再来了，即使来也不肯让我认出来的。
南，难道你一定非要我和你走到无路可走才散吗？
阿苏，人生得意须尽欢，莫把金樽空对月......你知不知道，我今天本
来想告诉你我想和你见面，真正的见面。
南，就这样散了吧！其实，我和你在一起很快乐，可你知道吗，这份快
乐有时候不真实的让我觉得是自己偷来的。
阿苏，我没想到我上次的无意竟然还是伤害到了你，对不起！可是，你
真的不考虑和我见见面吗？
不了，南，我害怕彼此失望，这样很好，记忆很美！再见了......
雪苏的泪眼里最后瞥见的是成南的最后一行字：
......彼苍者天，歼我良人。如可赎兮，人百其身......
原来他了解《诗经》，“啪”，雪苏狠心关了电脑，把头蒙在被子里，
无声哭泣起来。
（FIRST结束）
（6）
SECOND
凌雪苏到嵛隆面试的那一天天气糟透了。雨一会儿大一会儿小，路面上
全是深深浅浅的水沟。她不敢骑车，就狠了狠心打了的去。
一路上心情还算不错。从出租车的窗口向外望，满街都是匆匆忙忙流动
的人群，雨水沿着雨披的帽沿滴落在他们的眼睛和鼻子上。但没见谁伸手去
擦。
为什么在同样的时间里，会有人生，有人死，有人快乐，有人忧愁？当
视线停留在潮湿忙乱的景致里，雪苏猜想着大概里面有很多人现在正和自己
一样：为生活和工作而奔波。她还是高兴若此行能找到一份工作那么是值得
奔波和付出的。
雪苏也很奇怪自己竟然仍能高兴。到这个城市快三个月了，当初满怀信
心地以为凭自己的学历和工作经验，工作不会很难找，再加上当初一心想逃
离那个生长的地方，也就贸贸然地来了。谁知，找工作要么容易地让人害怕
要么困难得让人恨自己怎么是个女的。
好几次，人家一看到雪苏，就叫她隔天来上班，说是做秘书，可雪苏直
觉那些人的眼光让人不自在的恶心，也就没敢去。想找份正经而不伤人格的
工作，好几家，那么冷冰冰的，你如果是男的我们就用你了。
昨天早上，雪苏失望绝望地盘点着身边所剩的那点钱。最多还能支持一
个月了，如果还找不到工作的话，只能打道回府，总不能活活饿死他乡吧！
可真的很不甘心啊！
再说回去，终究又给那里的人们添了点闲话的料。环顾那里四周，还不
和现在一样，根本没有可以倾诉的人，更谈不上知己良朋了。那种生活在雪
苏思维里是一个凄凉可怕的悲剧，世人指指点点的评论着她的演技，而它们
评论的依据只是她扮演的那个角色，而不是真正的她。
已经是秋天了，在别人眼里它是丰收的季节，难道自己却注定要落得一
无所有。雪苏悲哀地想。
也就是昨天下午，雪苏收到了嵛隆公司的应聘信。雪苏对嵛隆真的没有
一点印象。她寄出去的求职信有上百封了，怎么记得住哪个公司是哪个？大
概是自己在报纸或杂志上看到就随手寄的吧！这就当是自己最后一次去应聘
了，成了就留下开始新生活（好希望是这样子），不成的话就回来收拾收拾
离开。
所以，雪苏很高兴，她觉得好心情就能有好结果??她最后的希望。
这是家开张没多久的公司，因为门口红色的鞭炮余灰还残留很多，那颜
色虽然混杂在泥水里，却红的很艳甚至触目惊心有点。雪苏几乎不忍心把脚
踩上去??那是种绝望而疯狂的美丽，似乎展示着一种曾经怎样的热烈和执
着。每一点余灰，肯定都有过一个美得惊人的梦，不然，它们不会这样毫无
保留地释放牺牲自己。
“凌雪苏，是吗？”。雪苏第一眼看到刘雨芬，就认定她绝对称得上是
个美女。妩媚灵活的双眼，丰满红润的唇，身材适中。当时穿了件素绿色的
旗袍裙，在微微笑着与自己打招呼，让人疑心她是从三十年代的言情小说里
走出来的女主人公。
“哦，是的，我是凌雪苏。”和她说话时她也是这样微微的笑着，让雪
苏有很强烈的自愧不如的感觉。
“我叫刘雨芬，是这儿的秘书，你叫我雨芬好了。请你跟我到总经理室
好吗？”她仍是微笑着，然后优雅地转了个身，姗姗向前。
雪苏看着她不由呆呆于她的美，醒悟时，刘雨芬已经走了一段了。办公
室不大，桌椅新亮而整洁，总共有二三十个人左右在忙碌。
“凌小姐，请进，总经理就在里面。”奇怪，一般面试都是公司的人事
部接待的，这儿竟然是总经理亲自，看来也是那种货色。雪苏心里嘀咕着，
希望霎时灰冷了。竟巴望起早点离开。
从没觉得人的眼光可以如此放肆的。从推门进去的那一刻，雪苏就感到
迎面而来的强烈目光，懒地抬头看那人的嘴脸，怕恶心，雪苏半低着头坐到
那人对过的椅子上，只坐稳一半，好等会走人快一点。不见任何提问，只感
到那家伙的目光在自己身上游移不定。
雪苏实在是着恼了，鼓足了恶狠狠的劲，猛然抬头瞪向对方。出乎意料
的是，那是一个很年轻的人，大概三十出头点（以前见到的那些经理啊什么
的都是四五十岁，胖的象猪，难看的也象猪！），而他竟然不难看，不过也
谈不上英俊，而是很有沧桑味道的，浓眉拧结出落寞的气息（这种人也会落
寞，肯定是自己想象力丰富了点！），眼睛最贼，闪烁在一片深邃里......
他显然因为雪苏的猛然恼怒的回视吃了一惊，虽然他表情控制的很好，
但一闪而过时还是被雪苏捕捉到了。
“凌小姐，你很敏感、戒备。”他忽然说。
“对于某种放肆，这是应该具备的。”雪苏冷冷地说，手抓紧皮包准备
他叫自己走人了。
“说话和你的名字一样冷，凌雪苏！”他竟然露出笑意来了，“我看你
的学历和工作经历了，你怎么肯屈才来这儿当文员的？”
“如果我有选择的余地，我怎么会屈才！你不会明白有一种生活是为了
活下去而不能有太多幻想和条件的，如果没什么其他问题的话，我该告辞了
对吗！”雪苏不知自己哪来那么大火气，说完站了起来，朝门的方向走去。
“凌小姐，你明天可以来上班了，做雨芬的助理。”背后传来的话，让
雪苏停下来脚步，转身，看见他竟是一脸的真诚。
雪苏顿然不知该怎么表达自己，脸因为心愿的实现而兴奋激动地红了，
欢喜的流出了泪。
“凌小姐，我不勉强你。如果你排斥的话，也不必勉强自己，你是个好
女子，老天不会绝你这种女子的后路的，你一定会找到更好的工作的。”他
大概被雪苏的眼泪和红脸吓住了，以为雪苏恼羞得哭了。
“谢谢，我是开心了才这样的，明天我会来上班的。”雪苏不好意思地
说。
天已经放晴了，照在身上让人懒洋洋的。雪苏很久以来第一次感到舒畅
和欢乐。漫无目的地穿过几条街，天晴后，街上人来人往的也热闹多了，谁
说人不是季节性的动物？走着走着，心情跟着更加晴朗起来。
工作很简单，不到三天雪苏就全学会并上手了。刘雨芬没有她外表那么
让人觉得美丽善感的难以接近，而是很亲善一如她的微笑。三天工夫，雪苏
已经和她关系不错了。她告诉了雪苏很多公司里的事和人以及某些不成规定
的规定。
雪苏知道了老板叫狄耘阳，公司才成立两个多月，一切刚开始起步。
雪苏也知道了自己能来这个公司简直是个奇遇：因为本来自己是被淘汰
的（要招的都已经招好了），而雨芬在把资料放到备用人事资料（说备用其
实根本不可能再用）时，狄耘阳正好经过，雨芬的桌上最上面的一份正好是
雪苏的资料。瞄了一眼后，狄耘阳突然叫住雨芬说：请这个女孩子明天来应
聘。就这样雪苏得以进了嵛隆。
说起这件事时雨芬也总奇怪地说：耘阳那天不知怎么了，他以前从不过
问招聘人的事的。雪苏也跟着迷惑，唯一的解释是那天狄耘阳肯定撞鬼了，
自己就有了这么一次幸运。
所谓不成规定的规定就是，如果狄耘阳不传，除了雨芬外谁都不得去打
扰。总经理室的两台电脑除了狄耘阳之外谁都不能碰的。其他的电脑随意，
甚至休息时还可以上网，狄耘阳从不来训斥的。
不过，在雪苏和其他同事的心里，最大的疑问，就是狄耘阳和刘雨芬的
关系。有人说狄耘阳三个月前离婚的，他的前妻和刘雨芬是好朋友，可结果
雨芬竟随狄耘阳重新起炉灶，而离开了他前妻的公司，所以大多数人猜测狄
耘阳是为了刘雨芬而离婚的，刘雨芬肯定也很爱狄耘阳（这点大家甚至能明
显感觉到）。
每当这时，雪苏想，管他们是什么关系，他们人都挺不错的。
狄耘阳难得走出他的办公室的，除了外出外。已经来嵛隆近三个多月，
雪苏也只见了狄耘阳三四次面，昨天的一次最为尴尬。
那时，干完了手头的工作，觉得无聊就用笔在纸上涂鸦起来：
闯荡在外的日子，很艰难，但很值得！虽然某些情况下我可能会被那些
不必漂泊的人说是一个无家无根的人。其实想想，我即使能留在土生土长的
地方，即使拥有自己的那间称为家的房子，可是又怎能确确实实留住自己的
那颗不安份的心，怎能保证自己不会随外面无常的世事变迁呢？何况我也真
是不得不出来闯荡的。
人总是羡慕自己所没有的东西，如同我曾经稳定、幸福、平和的生活着
而羡慕自由飘荡一样。熟悉的地方没有风景，是遗憾也是必然。其实，仔细
琢磨一下，能喜新而不厌旧的人今生有福了。再好的东西也有厌倦的时候，
这似乎是人性的弱点。今日的看来让人厌倦的一切，哪个当年不曾是赴汤蹈
火也在所不辞的选择。所以，我觉得，人是越来越需要学会坚韧和承受的，
而不是圆滑和退缩。就象我，也许某一天，又会突然觉得漂泊之无聊，继而
定定地返回原地不动
......
忽然雪苏从涂写中惊醒，因为觉得后背有一道灼热的目光在窥视。一扭
头，吓了一跳，竟然是狄耘阳。他轻轻从桌上拿起那张纸，玩味地看了起来
然后他喃喃地小声嘀咕了几句，就转身进去了。
雪苏当时真又后悔又担心，后悔自己工作不专心，担心他拿了那张纸是
不是要做辞退自己的凭证。
一个下午，竟然无风无雨，他好象也没对雨芬提及，不然雨芬肯定会来
说雪苏的。大概没事了，这该死的狄耘阳，够古里古怪的。
虽然公司里休息或下班时可以上网的，可雪苏从来不上的。虽然同事们
以为她大概不懂得都热情的想教她，雪苏就推却自己是不懂而且学上网这样
那样的就犯晕，时间长了，也就没有人来热心了。雪苏知道自己其实是很渴
望上网的，很渴望去泥巴了解成南的境况，很渴望去和那些网友们chat的，
很渴望体会收到很多mail时的欢乐心情......
这一切都是自己的秘密，所以雪苏无论如何也不愿在公司里公开的，她
宁愿不上网。
几个月过去了，转眼竟然年也过了，春天也来了。雪苏中间除了回家和
父母过个年外，就一直定居在这个城市，也没到别的地方转悠。父母也不说
什么除了叮嘱雪苏在外要照顾好自己的身体，想回家了心胸舒畅了就回来。
除去生活费，算下来自己已经有能力买一台一般的兼容机了，雪苏忍不
住就心动了。毕竟自己出来工作的目的并不是赚钱，而只是放松锻炼一下自
己，即使父母也不会怪自己乱花钱，因为他们知道电脑能给女儿带了精神上
的抚慰。就这么决定了，凌雪苏趁着休息天从银行里取了钱就直奔电脑商厦
去了。
“凌雪苏，你怎么会来这儿？”在进商厦门口时，雪苏听得有人叫自己
随即肩头被人拍了一下。
回头一看，原来是狄耘阳，他手还牵着个七八岁的小男孩，那小男孩长
的和狄耘阳非常肖似，让人一看就知道这是父子俩。
真是个巧合，雪苏心里想着，有一点点惊讶和莫名的茫然，说不上是为
什么。
“老板，真巧啊！”雪苏朝他们笑了笑。
“小群，这是爸爸公司里的雪苏阿姨，叫一声。”狄耘阳拉了拉小男孩
的手。
“雪苏阿姨好。”小男孩清脆的叫了声，然后两只眼睛骨碌碌地打量起
雪苏来。
“你好，小家伙。老板，你们父子俩可真像。”雪苏真心地朝俩父子展
出个微笑。
“爸爸，这个阿姨笑起来比刘阿姨温暖，你要给我找妈妈，就得找象雪
苏阿姨这样笑的，我才喜欢呢。”
顿时一阵尴尬的表情浮现在狄耘阳脸上。雪苏则惊讶地呆了，这么小的
小孩竟然会这么一套一套地向大人发表自己并不幼稚地意见？
“小群，你就这么喜欢你爸爸给你找个后妈，看来心里是真没我这个亲
生妈妈了，还有啊，你竟然背后批评刘阿姨，小心我告诉她哦。”一阵轻快
地话语及时打破了尴尬。
雪苏回头，见一个三十左右略微富态的女人来到了眼前，她长相中顿，
脸很白净，一看就是极会保养的人。
“妈，我怎么会心里没你，我也没说刘阿姨坏话，只是努力做个实话实
说的好孩子，不是你常教导我的吗。”
“你最近怎么这么油腔滑调的，是不是你爸爸教的，真是有其父必有其
子。”女子假装不满地说。
“妈，你这可冤枉我老实的老爸了，是吧，老爸，你也不想想，老爸要
有我这些聪明才智会到现在还没给我找到后妈，到是你什么时候让于叔叔成
为我后爸啊？”
“你真是人小鬼大，我都说不过你了，来，看妈给你的礼物......。”
雪苏看着这一家子说笑地时候，赶紧溜进商厦，看来，狄耘阳的儿子倒
真是个机灵小鬼，说出来话老成的让人可以惊诧的大跌眼镜。而他的前任老
婆好象也并没有公司里渲染地那么不堪啊，直爽的很，真是人言可谓，尽糟
蹋人的形象。
仔细研究着手里两家店面的报价单，雪苏觉得都不错，一家的硬盘比较
好，一家的显示器比较好，其他都差不多，最重要的价格都比较合理，没有
斩的厉害。
“决定买哪家了吗？”
“两家都不错，看来要投硬币决定了。”
“你遇上两难的事都喜欢用投硬币决定吗？”
“那到不是的，咦......。”雪苏忽然惊觉自己不是在自言自语，忙把
眼光从报价单上拉回来抬头看。
不知什么时候，狄耘阳竟然在自己面前，那么刚才一定是他在和自己说
话了。无由地，雪苏涨红了脸。
“老板，怎么是你，咦，你儿子和太太呢？”
“那不是我太太，是我的前妻，她领小群去玩了，今天小群轮到她那里
的，刚才在门口是交接仪式。”狄耘阳淡淡地说。“你该投硬币了。”
“不用了，我已经决定就买这一家的。”
“不需要我帮你参谋参谋？”
“你若愿意，我当然求之不得了。”
查看好了所有的零件设备，付了钱，雪苏吐了口长长的气，心里欢呼着
自己总算又能进入那个被自己一度冷落后来失落的世界，只不知它究竟改变
成什么样了......
“一个人在外还舍得花钱买电脑，不知你个人派什么用场？”
“我一不是守财奴，二不是穷到没饭吃要养家，花钱也就不存在舍不舍
得的问题，而是值不值得。电脑的用场你又不是不知道，何必问我。”雪苏
觉得狄耘阳怎么很罗嗦的，和办公室里简直无法比。
“你觉得值得，看来你很钟爱它，那怎么在办公室到是很少见你去碰电
脑的啊！甚至还假装不懂不开窍的样子？”狄耘阳捉狭地笑着。
“私人的感受你认为在公众的场合暴露，合适吗？老板，我发现你今天
问题真多，和平时真不一样。”雪苏终于不客气的但仍很婉转的向狄耘阳点
出了自己的不满。
“哦，嫌我罗嗦了，难得男人被女人嫌罗嗦的，好了，闲话不说，最后
一个问题，需不需要我帮忙一起把电脑送到你的住处？”
“谢谢，不必了，我自己可以打的回去。”雪苏才不管对老板要陪小心
谦恭的那一套，一口回绝了。
“那我送你到商厦底楼门口总可以吧？”狄耘阳对于雪苏的拒绝丝毫不
改面色，并抱起装显示器的箱子，自顾自走了起来。
雪苏无奈只得忙招呼另一个替她拿东西的店员，一起跟了上去。等到门
口的时候发现狄耘阳已经帮自己连出租车都叫了，并把箱子放在了车里。
“多谢帮忙了，老板，再见。”雪苏谢过狄耘阳后拉开车后门坐了进去
“师傅，麻烦到晴园新村。”说完把头仰倒在靠背上，眯起了眼，今天有点
累了，回去还要伺候买来的宝贝，不如现在先闭目养神了......
“小姐，晴园新村到了，请问是几弄几号啊？”
“15弄58号”雪苏被司机的询问从迷糊中清醒过来。“师傅，总共多少
钱？”
“免费的，小姐，我还可以免费帮你把电脑搬到家里。”司机哈哈大笑
把头转了过来。
“狄耘阳，你，你无赖？”雪苏做梦也没想到原来自己坐的并不是出租
车，而是狄耘阳的贼车，该死的，忍不住破口骂了起来，不管他是自己的衣
食父母了。
“凌小姐，我只是和你开个玩笑，如果惹恼你了，请别介意，我道歉，
我不是故意的，再说老板对下属照顾也是应该的。”狄耘阳见雪苏被自己气
成这样不由责怪起自己的卤莽了。
雪苏一言不发，只是把东西一样样搬下车，一样样搬进自己租的一室一
厅的家里。
“不请我进去喝杯茶吗？”在雪苏搬最后一样东西准备进楼的时候，狄
耘阳忍不住开口了。
“没听过老板对下属要家访的，对不起，我这穷地方没茶可以招待
你。”雪苏冷冷地说，大步跨上楼梯，留下脸青一阵白一阵的狄耘阳。
隔着窗帘，看着狄耘阳悻悻地开车离开，雪苏心里不由替雨芬不值起
来，枉费她一片痴心竟然喜欢的只是一个一般的、爱吃着碗里看着盆里想着
锅里的男人。看来这个不真诚的年代，有着太多不真诚的人，有着太多因为
真诚而惹来的悲剧。
一切装置妥当后，雪苏熟门熟路地来到了那个曾让自己断魂的世界，当
然不敢用真名，想了想就打了“冷奴”。
“泥巴” 世界里一年下来真的已经面目全非了， 没有一个自己认得的
人，上官成南自然也已经不在了，问也无从问起他的去向......
这不是很好吗，自己以前那么绝情希望的不也是这样吗：分的无牵无挂
无从悔无从寻。雪苏，雪苏，你这是干什么，难道你希望成南还在，难道你
还想再伤害他一次， 难道到现在你仍然在爱着他这个网络里的人， 无法自
拔？
还是去聊天室找些人chat吧，为了排解自己的心痛悲哀，雪苏选了个人
气比较旺的聊天室，准备结识几个新朋友。
孤影凄清心已冷，寂寞如斯犹若奴，各位好，我第一次来。雪苏用冷奴
这个名字加入了chat的行列。
可惜结局和大多数第一次chat的人遭遇一样，因为不熟悉，根本没有人
来理睬雪苏。雪苏想想自己还是先在一边看看吧，若贸然去和某人套近乎，
怕落得没趣，不如看着谁比较适合成为自己有话谈的朋友为好......
虽然在网上泡的很晚，可雪苏还是精神奕奕的早早起了床，弄了早饭吃
后看看时间还早，雪苏决定今天不赶公交车了，而是笃悠悠的走去上班，反
正也不过半个多小时的路程。
欣赏着路边的春景，雪苏暗暗为自己的英明抉择开心。一切都那么美：
树、花、天空、甚至流动着的人群。
走过一座桥边的时候，雪苏无意识地被一道景致吸引住了，河边的一栋
小楼， 除了临河的那边其他都被围墙围着， 斜望过去只能见它后院的一部
分，而那一部分的反差实在太强烈了。因为那是一树桃花和一墙的藤蔓。
那桃花开得枝枝灿烂，那种桃红，艳的夺目心眩，虽然只是一树，却也
浓得有点化不开了的喧闹。 而它旁边却是一墙绿色的藤蔓， 大概刚出芽不
久，还可见丝丝缕缕垂挂的模样，它的绿，鲜嫩得仿佛只要轻轻一碰就会破
碎似的，透着清清淡淡的宁静。
照理，这艳红嫩绿的相配应让人嫌着俗气，但眼前这道景致，如何能让
雪苏觉得俗了，跃动的桃花，静附的藤蔓，如此和谐的散发出一种生生不息
的盎然，寂静却强烈。
这庭院的主人怕是一个不俗的人啊，雪苏想，埋头继续赶起自己上班的
路程。
“雪苏，今天怎么没乘车？”
身边继几声汽车喇叭声后，一个女子的招呼声飘进雪苏的耳里。侧身
一看原来是刘雨芬。
“雨芬姐，是你啊，今天时间早，不想乘车，就走着上班了。”
“反正目的地一样，雪苏，上车吧。”
雪苏想想推辞不好，就上了车。
“凌小姐，早啊。”狄耘阳微笑的脸从司机座位上转了过来。
一大早，雨芬竟然是和狄耘阳在一起，那么，雪苏忽然觉得狄耘阳的笑
脸象苍蝇一样令人恶心。
“早，老板。”
“雪苏，耘阳每天都来接我上班的。”刘雨芬大概觉得有什么不妥，向
雪苏解释起来。
“雨芬姐， 老板真是个好人啊， 私车都肯用来照顾下属且不惜花时
间。”雪苏语带双关地说道。
“耘阳一向都对下属很好的。”刘雨芬以为雪苏在取笑她和耘阳，脸腾
然红了起来。
反光镜中，雪苏看见狄耘阳的脸竟然似笑非笑的表情。
沉默中，公司到了，雪苏说了谢后忙拉开车门下了。
</TEXT>
</DOC>

