<DOC>
<DOCNO>..Data\350\031</DOCNO>
<FROM>7s73ck18682@5n2l.com</FROM>
<TO>5c8117@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>飘飞的长发，遥远的不列颠（下）</SUBJECT>
<TEXT>
若不是下班后刘雨芬坚持和雪苏一起走并极力邀请去她家里做客的话，
雪苏做梦也想不到的是刘雨芬的家竟然就是自己早上深深赞赏的那栋风景别
致的小楼。怪不得早上恰巧能遇到了。
“雨芬姐，你是一个心思情趣好的人，不论院子还是室内都布置的雅致
万分呢。”
“一个人过日子，自己不对自己好一点，不让自己享受一下美丽，哪还
有谁来对你好，给你美丽的幸福感受？”刘雨芬对雪苏的赞美只是无奈地笑
了笑。
“雨芬姐， 我也一个人在外过日子，可惜， 我却没有你这般巧手和慧
眼，所以总是弄得乱糟糟的。”雪苏其实对刘雨芬的邀请感到很突然，也觉
得彼此终究生分的很，没什么话也不知有什么话好说，就随便扯几句，免得
气氛因为沉默而彼此尴尬。
“雪苏，因为你还没有遇到爱情，更不曾陷入过一场无望的爱情，所以
有些我能做的事情你不能也不懂的。你不知道，我非常希望自己美丽、自己
的一切优雅，美丽优雅到能够吸引爱情来眷恋，停留......。”刘雨芬平静
地坐到沙发有点悲伤说。
“雨芬姐，我遇到过爱情，只是和你的完全不一样，结局是我不想留住
它并毁灭了它，所以，你不必用你的经历来评判我。”雪苏已经明白刘雨芬
邀请自己的用意了，这是一个浸泡在寂寞悲伤里太久的女人，她太需要一个
倾诉的朋友了。
“雪苏，我不是那个意思，不然我也不会请你来了，你知道吗，我这儿
一般不喜欢邀请别人的，我是一个不喜欢热闹的人。我几乎没有朋友，是那
种可以交心的朋友，而你我以女人的直觉感到你会是我的朋友，只是不知你
是否愿意？”刘雨芬用期盼的语气对雪苏说，那双妩媚的眼睛流露出是与其
不相称的孤独。
“雨芬姐，谢谢你认为我是值得你交的朋友。虽然我们还并不熟悉，但
我愿意，从此，你就做我真正的姐姐可好？”雪苏被眼前这个女子的坦率和
祈望感动了。
“真的可以吗？妹妹”刘雨芬洁白如玉的脸因欣喜淌了两行清泪。
这一夜雪苏没有回自己租的屋子，而是伴着刘雨芬说了大半夜的话，然
后迷迷糊糊睡在了她那里。
雪苏也知道了雨芬、狄耘阳和沈兰之间的故事。
她们三个是大学同学，雨芬刚进大学就被评为校花了，狄耘阳虽然还优
秀可在校园里并不突出，沈兰样貌中等可是有一个财大气粗的企业家父亲，
倒也惹得不少男生追求。
这两个女子是不错的朋友却都喜欢上了狄耘阳，所有的人都以为狄耘阳
肯定会选佳人刘雨芬的，因为他看上去并不是那种势利的人。可是狄耘阳谁
都没有选， 平平静静到大学毕业。即使毕业了， 两个女子对他依然痴心不
改，一年后，狄耘阳做了选择，娶了沈兰，事业也从此有成。
“我一直以为他是因为事业心才去娶并不爱的沈兰的，我一直以为他肯
定是爱我的，他从未表白是为了怕以后我伤心。所以，妹妹你知道吗，我甘
心情愿的等，我甚至放弃本身的好职位去沈兰和他的公司里谋职，那是我答
应沈兰只要他和她在一起我就决不会破坏他们的。我只是想每天看到他，帮
助他呀......可是你知道他怎么对我说的吗，他说谢谢我，他并不爱我，他
也不爱沈兰，他说不选我因为不想伤害我，我说你倒忍心伤害沈兰啊？他说
他不爱并不等于就不能和沈兰过日子了，很多人都是无爱过一辈子的，爱情
这东西他是无缘遇到了，我说那你和我过一辈子有什么不可以？能伤害到我
什么？他说我感情来得比沈兰敏锐占有欲比沈兰强，所以觉到他不爱我怕会
伤心的没完没了，悲伤一生，他说他没有爱情就只有事业，而沈兰能让他的
事业心得到发展，我不能，所以他选沈兰......妹妹啊，你知道吗，耘阳是
个自私的男人可是他很坦率，坦率的让我知道一切后无法恨他，依然放不下
他......。”
“雨芬姐，那你们又怎么成现在这个局面了？”
“因为爱情，因为耘阳遇到了他的爱情。可惜我和沈兰一直到现在都没
有机会见到那个让耘阳产生爱情的女人。而且，耘阳也很痛苦，因为他的爱
情只是昙花一现，那个女人离开了他。当然这都是耘阳对我和沈兰说的，你
不知道，现在这局面很好，我们三个反倒成了可以彼此说说心里话的朋友，
谁也不必顾忌谁了。”
“我昨天看见狄耘阳的儿子了，那孩子人小鬼大机灵着呢。”
“小群虽然给沈兰了，可这孩子也怪喜欢和耘阳住。还好沈兰量大也就
随他了。耘阳是极爱小群的，可是当初很多人劝他为了小群和沈兰继续过日
子吧，他竟然坚决不肯。大概拥有了爱情的日子后那无爱的生活对他来说象
地狱一样可怕了。”
“狄耘阳要么头脑发热要么很冷血，竟然为了一个抛弃他的女子舍弃了
一个好好的家。”
“其实，也怪不得耘阳，在耘阳没失常前的那段日子，沈兰做了桩非常
对不起他的事情。她为了气耘阳的不爱她不重视她竟然赌气和别的男人幽会
甚至上床，并在和耘阳口角时说出来刺激耘阳。所以，还是现在好，沈兰说
她和那个男人已经有感情了，他很爱她；耘阳一心扑在工作上，公司的业绩
你也看到了蒸蒸日上；而我曾经沧海难为水，寂寞孤独了点可心里至少很宁
静了，也不指望再有爱情降临了......很困了，妹妹睡觉吧，明天还要上班
呢......
身边的雨芬已经在呢喃中进入了睡眠状态，留下雪苏无奈叹着自己那活
跃到现在还无倦意的大脑。忍不住根据雨芬的描述评论起这个平凡却很伤人
的爱情故事。
这不算个悲剧，三个人结局甚至可以算悲极而喜了。世界上的事怪就怪
在这里，人们明明知道自己处在一个爱情陷阱里却又不能有效地阻止。很多
人的生活状态只是：彼此接受了对方的存在，并不见得就有过真正的沟通，
所以有友谊怎麽样? 有爱情怎麽样? 每个人都把自己包裹成一个小小的绝缘
体，自己决定自己的事倒也无可厚非，却还都想当然地去决定别人的事，若
错了，就认了，反之就算对了，就算自己是了解对方的。而从不怀疑若不按
照自己的意图行事，不去搀和别人的事，说不定一切会有更精采的结局？所
以，理解不了彼此就是做人的悲哀。
想着想着，雪苏越发思念起上官成南，这个精神上的知己和爱人，越发
有点后悔自己当初那自以为冷静的决定。而现在真的只能是“此情只待成追
忆”了，或许命里注定自己是和他缘分不够的，雪苏轻叹了一口气，自己往
后不也是和雨芬姐一样不指望爱情降临了，寂寞孤独平静地生活下去。转个
身子，雪苏强迫自己闭上眼睛侧睡过去。
对于狄耘阳的惊讶完全在雪苏的意料之中。雨芬却一脸郑重地搂住雪苏
的肩朝狄耘阳说：“耘阳，以后雪苏是我的妹妹了，还请你这老板多多关照
哦。”
“雨芬，能被你当知心姐妹的，那凌小姐一定很不错，何需我这做老板
的关照，是吧！”
“放心，你不必怕我和雨芬成姐妹了就会来高攀你了。”雪苏对他的话
外之音气的忍不住讥讽到。
“好了，好了，你们两个真是的，都还未了解对方什么就这么相互攻击
了，不怕错失一个值得交的朋友吗。”雨芬忙打圆场道：“赶快了，上班迟
到总归不太好吧！”
其实，雪苏心里对狄耘阳没什么敌意，只是前天他的表现让雪苏误解后
极端鄙视，要不是昨天雨芬的叙说，让雪苏大致知道了他的为人，消除了敌
意，怕现在早就对他不客气了。可是，真一下子三百六十度转弯象以前那么
尊敬他，可有点难了，毕竟人的脾性不习惯变来变去很神速的。
“雨芬，星期六我们公司全体成员出去春游怎么样，费用公司负责，地
点你去和员工商量一下告诉我。”
“好啊，耘阳你的提议很好，你倒也真够慷慨的，难得老板做的象你这
么关心下属的啊！对了，妹妹，你最想去什么地方呢？”雨芬侧首问雪苏。
“我这辈子最想去能看大海的地方，以前去是去过，可那时候心太年轻
无法触摸到大海真正的胸怀，心只会为它表面的澎湃激情沸腾。如今，我很
想再去看看大海，不知会是什么感觉，一定很耐人寻味的......。”雪苏不
假思索神往的自顾自说了起来。
等觉得说完了，才发现四只惊异的眼睛在盯着自己。
“我们就去海边。”雨芬和狄耘阳不约而同地说。
一阵感激，雪苏的心颤了一下，被人关心是很开心的事。
这就是大海了，瑰丽夕阳下的大海，无风轻浪。
这就是大海了，海水轻抚岩岸和沙滩的声音，就和情人在耳边的细语?
样诉说着、召唤着。
这就是大海了，雪苏脱掉鞋子，光着脚丫在柔软金黄的沙子上走出一个
个脚印：深的、浅的、直的、歪的......一直朝前走，觉得自己的生命多象
脚印啊，只有朝前、朝前， 没办法把回头把浅的脚印踩深， 把歪的脚印踩
直。脚印就是脚印，生命就是生命、过去就是过去、记忆就是记忆，雪苏的
心触动到了什么，可什么也感觉不出来。
这就是大海了，雪苏找了个僻静的礁石背后坐了下来。背靠着石壁，眼
前无边的苍茫碧蓝。双手环绕抱住膝盖，雪苏无意识的随着海水涨落的节拍
慢慢的轻轻摇晃起来。这一刻什么也不愿想、不想想、不去想，可还是感觉
到骨髓里冒出一股意识，并紧紧包裹住自己的心，随海水晃荡着。这是种寂
寞，它出自内心深处的孤独。
不，不要来缠我，雪苏惊颤了起来，人忙站起来，一口气冲进水里，双
手掬起一捧海水没头没脑地对自己洒起来。原来自己内心是如此惧怕孤独寂
寞的啊，原来自己还是那么脆弱的啊。
怔怔的， 看着手心掬着的海水， 手心的通红衬托出它们是多么纯净透
明，奇怪，怎么它们一溶入海里就变成湛蓝了呢？蓝色是忧郁的清寂的，一
点忧郁和清寂影响不了透明，很多就成蓝色了，人呢，一点忧郁清寂是生活
的调味剂，很多就受不了了，雪苏只觉得自己晶莹剔透的泪珠滚落进海里成
了蓝色，很浓的那种蓝色。
“雪苏，你没事吧？”
是谁，是谁在叫唤，怎么这声音听来却如空空的旷野中那遥不可及的回
音。雪苏茫然的回首望去，竟然是狄耘阳。
“你看到了吗， 我的泪竟然和海水一样是蓝色的了， 你说天也是蓝色
的，怎么白云太阳在那儿就不觉得忧郁清寂呢？”雪苏似呢喃似询问着。
“天很大、很高、不见底，深的不见底，就成蓝色了，海也一样。白云
能随风到处游，太阳的光芒能普照一切，它们怎会觉得忧郁清寂。雪苏你不
要胡思乱想了， 也不要把什么心事都埋在心里， 只是流泪。来，像我这样
喊，大喊，随便喊什么，啊.....”狄耘阳向雪苏伸出手。
“啊..啊..啊......”雪苏对着大海叫喊着
“给你，这是你的忧郁，把它扔出去。”那是一个有点丑陋的灰白的贝
壳。雪苏接过来用力喊叫着甩了出去。
“给你，这是你的清寂，把它扔出去。”......
“给你，这是你的心事，把它扔出去。”......
雪苏觉得自己又回到了童年一样，哭着、笑着、喊着，无所顾忌，非常
疯狂，可真的非常开心，自己已经太久太久没这样过了。
“你们俩个疯够了没有，快来吃东西了。”远远传来雨芬招呼吃烧烤海
鲜的声音。
“就来，就来，可别把我们的那份吃掉啊，雪苏，我们冲。”
在奔跑踉跄了一下时，雪苏才发现不知何时自己的手竟然被狄耘阳握了
很久。脸顿时臊红起来。
“小心点，雪苏，我们还是慢点吧。”狄耘阳一脸关切的说。
雪苏用力抽了抽手，狄耘阳才察觉到忙松开手来。
尴尬的沉默，两人只是并肩慢慢走了起来，夕阳的霞光从背后射来，把
两个人的影子拉得长长的。雪苏不经意侧了侧头，发现狄耘阳今天穿了件白
袖长衬衫，泛白的牛仔裤，套了件浅灰色毛背心，显得随意却不失气度。再
看看自己穿了淡蓝的毛衣，白色长裤，不由笑了，因为觉得两人的颜色看起
来很调和。
“你是应该多笑笑的，雪苏，你不知道自己笑起来有多好看。”
“老板，你说笑了，雨芬姐才真好看呢。”雪苏不知为什么想消除掉自
己和他刚刚建立起来的融洽。
“雪苏，以后不要用老板来称呼我，可以吗？叫我耘阳。对了，雪苏，
有一件事我一直想问你，可一直没机会”狄耘阳半生气半疑惑的说。
“什么事？”
“你能告诉我怎么会取凌雪苏这个名字吗？”
“我怎么知道，名字是父母取的，大概我出生时正好刚冬去春来，”雪
苏不经意的说，“怎么想起问这个？”
“哦，没什么，只是觉得你的名字很美，我以为取自一个典故呢。”
“典故？从我的名字你发现什么典故？”雪苏感兴趣地追问起来。
“你读过《诗经》吗，知不知道里面有这么一句话：天地之气，凌度虚
空。雪兮盈盈，苏兮涣涣。”
“你，你，你是上官成南？狄耘阳，上官成南？”雪苏心被猛然撞击的
发疼了，手捂住心口，脸色极其苍白。那句话明明是自己当初随口编来骗上
官成南的，可以说是自己和他的秘密，而狄耘阳竟然知道？
这是一个什么样的奇迹跟巧合，不，这世界竟然会小到这样。
“雪苏，你真的是阿苏，我的小阿苏？”
“雨芬姐说，你是无意中看到被处理掉的人事资料，并聘用我的，那么
我进公司的运气是我的名字了。”雪苏哑声问道，声音因为激动颤颤的。
“我一开始只是惊讶，并不真以为一个人在网络里也会用真名的。我只
是惊讶你竟然和我的阿苏同名。”
“那你怎么到现在才想问我名字的事？”
“我是在看了你上次写的字条才开始怀疑的，后来知道你正巧是在阿苏
失踪后不久来到这儿的，就愈发疑心了。可在公司里看到你竟然对电脑和网
络一点兴趣也没有，就不敢冒昧问你。直到那天遇到你买电脑，我才肯定了
你一定是，可惜我们那时好象有点误会，也就一直没机会问。”
“难道雨芬姐邀请我去她那儿并告诉我你们的事也是你安排的？”
“不是的，我也很惊讶你竟然会和雨芬成为姐妹。阿苏，你还没告诉我
当初你为什么不肯和我见面？并狠心在我面前自杀？”狄耘阳忽然狠狠地抓
住雪苏的手，表情怒意十足。
“你把我的手捏疼了，南”雪苏不知道该怎么对眼前的狄耘阳解释以往
的一切，再说这突来的相遇本身的冲击力就已经让雪苏的头脑混淆不堪了，
其他如何再表达得清楚。
“喂，你们俩个倒是听到我的招呼声了没有啊，怎么还在这儿拉拉扯扯
的呀。”不知何时，刘雨芬来到了面前。
雪苏察觉到雨芬的表情僵硬了一下才恢复了自然的，看来自己和狄耘阳
的这个模样伤害了她，这绝对不是自己愿意的。我该如何才好？心底颓丧的
问着自己。
“雨芬，你不是和沈兰一直好奇我的爱情是怎么回事吗？我现在可以告
诉你了，那个我爱的女子那个离弃我的女子就是她，雪苏。”
“耘阳，你没发烧吧？你原先和雪苏根本是不认得的呀，雪苏来我们这
儿可是你的爱情已经消失的时候。”雨芬觉得狄耘阳肯定受什么刺激了，怎
么说话颠三倒四的。
“雨芬，你别急，走，我们去边吃边聊。”狄耘阳依然不客气的抓着雪
苏的手，朝烧烤的地方走去。
......
“这就是你的爱情故事，耘阳，如果这辈子不能见到雪苏的话，那么我
门一定会认为你精神时常了，我们是怎么也不会相信的。”
“所以，当初和沈兰分开以及后来我始终透露给你们的讯息是雪苏是一
活生生出现在我身边的女子，只是你们没机会我也不给你们机会看到罢。”
“怪不得当初，我和沈兰觉得纳闷，从来只见你没日没夜的泡在公司里
不见你外出的，怎么就突然一副陷入爱情有女人了的模样了，原来是网络恋
人啊。想想，我和沈兰爱了你那么些年，竟然始终进不了你的精神世界，无
法多交流，而你竟然说爱就爱，而且爱一个网络相识的人，看来，终究是缘
分的讲法了。”雨芬自嘲的叹着。
“狄耘阳，即使我们见面了，你也仍是狄耘阳，我也只是凌雪苏，上官
成南和阿苏是过去的事情了。”雪苏忽然冷冷的说。心里已经做了个决定：
不能承认自己依然爱着！这身体，这感情都不允许！那后果是自己承担不起
的！病的根暂时是断了，而你就永远是一个不完整的女子了，也不应该多让
一个人因为关心你而悲伤；感情一直是自己最大的冲击，自己知道感情一旦
放了就收不回，结局可能徒然伤害自己更深更痛！
“阿苏，你，你这是为什么，你撒谎，不然你刚才不会在海边流泪的，
今天你一定要告诉我，为什么？”狄耘阳呆了呆后，扳住雪苏的肩膀摇晃着
质问着。
“是啊，妹妹，你能和耘阳相遇，说明老天也赞成你们呢，你如果因为
我的关系而顾虑，那我就要说你傻了。”
“不错，我很爱成南，可并不等于我因此就爱你了，狄耘阳。如同当初
你说的，见了面，爱情的美丽就会消失。所以，狄耘阳，你无法让我把心中
的成南和你等同起来，我无法爱你。”雪苏努力装出目无表情的样子盯着狄
耘阳。看着他的脸一点一点发青发白，看着他无力地放开自己，慢慢转身朝
黑暗中的沙滩走去......
“妹妹，你为什么要伤害他，骗自己，你明明是爱他的，我看得出来。
是不是仍是当初逼使你离开他的那个原因？”
雪苏被雨芬的敏锐震了一下，可还是冷酷的说：“雨芬姐，你多心了，
我是真的对他生不出爱意，不爱我何必要说爱呢。你说已经是夏天了的话，
你叫我回去，那春天是否还留在原地？”说完，从地上拎起个食品袋朝和狄
耘阳相反的黑暗的沙滩走去。
夜幕早已经降落了，明天的天气肯定不会很晴朗，因为星星实在不多。
坐在沙滩上，看着散落在身边的那些啤酒罐，已经空了，忽然想起了以前成
南的一句话：人们发明了一样东西，可以使人不那么清醒，也就不用费心思
索太多了??那就是酒。喝了这么多对自己这个从不沾酒的人来说，应该醉
了，可怎么脑子还能思考？雪苏怀疑了。并不断后悔自己来海边的愿望，因
为在海边勾起的，常常都是最令人难忘最刻骨铭心最甜蜜的回忆。
不知过了多久，雪苏浑浑噩噩地从沙滩上站起来，拿起一个个啤酒罐，
用力朝大海里扔去，嘴里大喊着，大叫着，这也是刚才狄耘阳教的，可这次
失灵了。
雪苏向后拢了拢被夜风撩乱的头发，踉踉跄跄地向前走。忽然觉得酒真
好，它给人勇气，平时不敢面对的心情，现在都可以想个痛快，没啥感觉。
也没有象古人说的“酒入愁肠化作相思泪”，没泪，真的。
脚被什么东西绊了一下，雪苏摔到在地，索性不起来，翻了个身，仰面
朝天。天上有什么，有几颗星星。星星象什么？象几只孤独的眼睛。这样的
时候，雪苏除了觉得孤独还是孤独，看什么都是孤独。孤独从心里流到眼里
了，一切都是形只影单，可这是自己选择的，没什么好伤感的。
“阿苏，你刚才是骗我的，对不对，不然你不会喝这么多酒，不会在这
边大喊大叫的了，对不对。我知道你一定有难言之隐，一定就是当初你突然
离开我的原因，是不是。我要你说出来，上次，你用你自己的方式没留一点
我说话的余地就狠心抹杀了一切，这次，既然我们真的遇到了，我就决不允
许你再一个人决定我们的未来，所以，你说，说出来，阿苏。”
“南，你知道我有难言之隐，你何苦再逼我呢，我，我真的不能呀。”
在酒精的作用下，雪苏觉得自己的意志力已经在软弱了。
“不是我残忍，阿苏，是你残忍啊，今天你不说个明白，我不逼你，我
会后悔痛苦一辈子的，我猜，你以前说的那个同事的事肯定是你自己，是不
是，你真傻，我不是对你说过如今的我根本不介意的。”
雪苏终于发现成南的话使自己变得那么的软弱，那么的不堪一击的，或
者是说，自己本身已经就是那么软弱，再凭借着酒精的作用，终于敢显现出
自己内心深处的某些欲望？理智在这种时候，早是苍白无力的不堪了？自己
试图的理智此刻让雪苏反感到傻透了。
“耘阳，我是爱你的呀......。”雪苏不由抽泣起来，断断续续倾诉着
自己那浓烈痛楚的情，不再管他或别人怎么看，怎么想，不是吗，今朝有酒
今朝醉，莫把金樽空对月......
“雨芬姐，你真的一点都不介意我和耘阳在一起吗？”一回到公司雪苏
有点心虚地问。
“妹妹，说不介意那是假的，毕竟爱了耘阳那么多年。可那么多年也有
好处，就是我早就明白了自己和他是无缘分的，也求不到什么了。所以，对
于你，何况我们情同姐妹，反是高兴，耘阳眼光不差，因为你不比我差。”
“雨芬姐，你说沈兰会怎么看？”
“她都已经快和另一个男人步如婚礼的殿堂了，还能怎么看，最多也和
我一样。倒是小群不知道能不能接受你。”
“雨芬姐，我又不想当那小鬼的后妈，无所谓。”
“妹妹，你不准备和耘阳结婚吗？”刘雨芬吃惊地瞪着雪苏。
“我只是想和他在一起，在一起并不需要结婚的，而且你也知道的，我
的身体不是很好，我的父母还盼着我回去呢，这儿终究不是我的家。”
“妹妹，我真不知道你是怎么想的，怕是耘阳也不答应你这样子的，他
甚至愿意放弃这儿的一切跟你回去呢。”
走一步算一步了，雪苏想，身体总是自己的一个心病。
（7）
“雪苏，嫁给我吧，算下来，都三个月了，你一定要我求满一百次婚才
肯答应我呀。”狄耘阳用手指玩弄着雪苏的长发，口气有点哀求的说着。
清晨的阳光舒适的从窗台玻璃透进来，雪苏懒懒地偎在狄耘阳裸露的胸
膛上，对于他的求婚，无动于衷。
真不是自己心狠，而是结不结婚在雪苏看来没多大意思，只要彼此相爱
已经足够。
“我真不懂你，为什么一定要和我住在一起，忍受别人的流言蜚语却不
愿意嫁给我，难道我不够好，不够成为你的丈夫吗？如果是这样，你给我个
明确目标好不好，我也不至于无从努力了。”
“耘阳，不结婚我们照样可以一生一世守着的，你担心什么。担心我们
会背叛对方，若真背叛那就是不爱了，那结婚绑在一起还不仍要解散。雪苏
用手指尖轻轻划弄着狄耘阳的胸膛，那是在写“I LOVE YOU”
“雪苏，不对，你知道吗，结婚可以让我们更幸福，更相爱的。因为那
时我们彼此真是很踏实的毫无顾虑的去爱对方。”
“可很多人怕是结了婚，就是那么一回事，无论多么美丽和贤良，时间
长了，什么都会消退，甚至最后只能如同别人买到手的一件东西，收在家里
是可以不理不问的。”
“阿苏，你难道怕这种杞人忧天的想法？”
“耘阳，以后再说吧，我准备过几天回家一次，虽然在电话里和爸爸妈
妈说了我们的事，可不回去总归觉得歉疚。”
“我陪你回去，也正好见见未来的岳丈岳母。”
“不了，耘阳，下一次吧，等我这次回家安排一下再说，说不定我会接
爸爸妈妈过来的。”
“对了，阿苏，你只告诉我你家在什么地方，却连具体地址和电话都还
不曾告诉过我呢。”狄耘阳有点不满的说。
“这有什么好生气的，人都是你的了，还怕我跑了不成，等下次你去了
不就知道了。”雪苏白了他一眼。
“爸爸，你怎么还在和阿姨卿卿我我呀，我上学要迟到了。”
“你大概让小群电视连续剧看多了，这小鬼说出来的话可比大人还老成
呢。”雪苏笑着坐起身，让狄耘阳起来穿衣。
“阿姨，两情若是久长时，岂在朝朝暮暮，你都要当我老爸一辈子老婆
了，时间有的是，所以，快放他出来吧。”
这下，狄耘阳也笑了，拉开房门，只见狄冠群正在做鬼脸，忍不住拍了
拍他的头。
“老爸，敢打我，你重色轻儿，当心我去妈那儿告你哦。”说归说，人
却拉住狄耘阳的手。
“小群，那阿姨岂不是很坏啊，你看你是不是应该学电视里把我扫地出
门呀！”雪苏故意逗他。
狄耘阳脸色变了变，想说什么却什么也没说。
“阿姨，男人都重色，我也是男人，所以我喜欢你呀。”狄冠群放开老
爸的手，一本正经地拍了拍自己的胸脯，仿佛他已经长大了。
“小群，这么说，不怕你爸爸吃醋呀。”雪苏笑着有点喘不过气来说。
这孩子父母离异使他早熟但没给他带来任何心理阴影，反而精灵的可以。
“他，若我和他一起追你，他那是我的对手，所以，老爸你应该庆幸我
是你儿子，吃醋还不如跟我学几招，怎样让阿姨嫁给你呢。”
“再不去上学，迟到挨罚不要怪我啊！”
“你怎么不早提醒呢，快，快。”狄冠群拉着父亲快步奔出去。
倚着窗，看着狄耘阳父子的身影，雪苏忍不住又叹息起来。倒也只不过
是一声无可奈何的叹息而已。并没有太多悲伤。已经看开了人何必要为已经
过去的事悲伤？只是叹息自己对这个现在还能保留多久。
现在，对于雪苏来说本身是一个突如其来的变化，是以前做梦也未预料
到的一份幸福。这个变化并没有让雪苏陶醉完全失去冷静，不知为什么，总
有一种不祥的感觉围绕着雪苏的神经末梢，时不时来刺激一下。能和耘阳结
婚本是自己最愿意的事情，可雪苏出于本能觉得不应该答应，没有任何的理
由，可这些怎么和耘阳说得清楚，他肯定笑自己是神经过敏症。
反正无论任何人的一生总会遇到些很突然的变化，就像是其他一些别的
事一样，这些变化也有好也有坏，有的令人欢欣鼓舞，有的令人悲伤颓丧。
在感情方面来说，爱情就是突发的；在生活方面来说，往往也有些事会改变
一个人的人生。只要自己适应变化就可以了，克不克服的问题太难，雪苏明
白自己是没能力的。
只不过，这个变化来的快的让雪苏连吃惊都来不及。
好不容易从沉闷的火车上下来，雪苏深深呼吸了一下比较舒畅的空气，
去乘回家的公共汽车。爸爸妈妈肯定已经在巴望自己了，想想真是不孝，这
么大的人还是让父母操不够心。
意外就发生在下公共汽车的那一瞬间，雪苏觉得后背猛然被人推了一下
子，脚下踩了个空，身子向前倾斜了出去。雪苏知道糟了，要摔到前面那人
身上了。可前面只是一个七八岁的小孩子，自己这压上去的力量怕不把她给
压坏了，念头转的一刹那，雪苏用手横推了一下车门，身子瞬间横摔了出去
脚却接受不了这改变，活生生被车门卡牢扭断了。
伴随而来的是痛彻心肺，看到自己并没有压到那孩子，雪苏松了口气，
眼一黑就什么也不记得了。
醒来时，雪苏只觉得眼前晃动着很多人影，勉强睁开眼睛，还没看清楚
到底是谁已听见妈妈熟悉的声音惊喜的在叫：“你们看，雪苏醒了。”
“雪苏，不是我说你，你看你老是把自己弄的一团糟，让叔叔阿姨替你
担心。”
是尹琼，她竟然也来了，那自己这次肯定很惨的，想到这儿，就觉得阵
阵钻心的疼痛袭来，痛的仿佛五脏六腑被狠狠牵扯着，难过的想喊叫。
“雪苏，你这次也是，怎么好好的下车也会把腿摔骨折的，你不知道叔
叔阿姨守着昏迷时的你流了多少泪，你不爱惜自己也为叔叔阿姨着想一下，
他们也有点岁数了，哪受得了你出事的刺激。”站在尹琼旁边的阿震也开口
数落起雪苏。
妈妈、爸爸都是满脸的憔悴，明显比自己上次见到他们时添了更多的白
发和皱纹。他们的眼中除了疼惜没有丝毫责怪的意思。
鼻子一酸，雪苏颤抖的伸手拉住妈妈的手。
“那个孩子说，你是因为她而把自己弄成这样的，是吗？”爸爸嘶哑着
声音问。
“爸爸，你相不相信，保护弱小是人的一种本能，那时我什么也没想，
看到前面是个孩子就本能的把自己横出去了。”
“我相信，你知不知道，你昏倒时也有很多人无私帮助着你，那个孩子
的父母甚至连医院的押金都垫付了，要不是你皮包里有家里的地址电话，我
们怕是到现在还不知道呢。”
“可是，爸爸我现在真的很痛，如果我当时知道会这样子，说不定就不
会那么做了，我可不是英雄得真肯无谓牺牲自己的人。”雪苏笑着说。
“是啊，真有足够时间考虑，肯那么做的人怕是没有呢。”爸爸也笑了。
“琼琼，阿震，谢谢你们来看我，对了上次电话里听妈妈说你们有了个
千金了是不是，怎么不带来给我这个阿姨瞧瞧？”
“你这孩子竟胡说，琼琼和阿震来这儿都陪你一天一夜了，怎么可能带
小念雪来。”妈妈笑着斥了雪苏一通。
“念雪？好听的名字”
“雪苏，是我和阿琼心念你，就给孩子取了这个名字。”阿震有点不好
意思地说。
“真的啊，那还不如让念雪叫我干妈来的直接了。”
“好是好啊，不过，雪苏那我们念雪的干爸在哪里呀？”尹琼打趣道。
心徒的一紧，雪苏想到了狄耘阳，还好他不知道自己现在成这模样，不
然不知道会担心成什么了。
“琼琼，怕是念雪只有干妈没有干爸了。”
“雪苏，难道你和耘阳闹别扭了？”妈妈关心地问。
“不是，是我总觉得和他在一起不太稳当。”
“你不和我在一起才叫不稳当呢！”病房门忽然被大声推开，一个人快
速地来到雪苏的床边。
“耘阳，你怎么会来？”对于狄耘阳的到来，雪苏无比的吃惊，转头用
询问的目光望着父母。父母摇了摇头表示不清楚。
“一个人打电话到公司来说你出车祸了，住在这个医院里，问我是否认
识你并帮助找一下你的家属，我自然来了。”
对了，自己的皮包里有名片，上面有公司的电话的。看来是哪个好心人
打的电话，可是，好心办坏事，要倒霉了，雪苏无奈的想。
“爸爸，妈妈，琼琼，阿震，这就是我常跟你们提起的我的老板狄耘阳
了，也是我以前的一个网友。”
“老板？雪苏，怕是我们念雪未来的干爸吧，到现在还瞒我们。你好，
耘阳，愿不愿意当我女儿的干爸？”
对于尹琼一副怕自己嫁不掉，忙和耘阳攀亲戚的样子，雪苏真是又好气
又好笑。
“好啊，你是尹琼，雪苏最好的朋友，幸会。”狄耘阳也竟然老实不客
气地和尹琼握手结成同盟。
“伯父，伯母，在这样的情况下遇见真是与点失礼，只怪雪苏一直不肯
让我来拜见两位。”
“耘阳，不必客气，你和雪苏的事见了你，我们也没什么意见了，只是
我们就这么一个女儿，以后你还多包容她了。”
天哪，雪苏发现狄耘阳真是厉害，几句话就让父母和自己的朋友站到他
的一面了。自己想不嫁他怕也要被父母逼嫁了。
“阿苏，你还没告诉我怎么会出车祸的？”
“我来说吧，她这是心太好自找的......。”尹琼怕雪苏说话多了累，
就抢着说了起来。
“阿苏，我发现你内心只要觉得能帮助得上人，就总不遗余力。可是你
啊你一旦自己有困难教你去求人，真是比杀了你哈难。”狄耘阳心疼无奈地
朝雪苏苦笑。
“这也真是她的老毛病了。从小到大，分明只要开这么一句声，就能给
自己老大的方便，她却从未试过成功。倒是周围的人，随随便便拜托甚而招
呼一下，雪苏就会忙不迭地奔走呼应，把件事办妥当为止。所以，耘阳你不
晓得，邻里来借东西什么的都爱选她在的时候。”妈妈也随声附和起来。
“我不是觉得开口求人难，只是认为自己能忍耐的，就多忍?点；能做
的，就多做一些。乐得耳根清静，口舌平和而已！”雪苏呐呐地为自己申辩
道。
“凌雪苏家属在吗，请去主治医生办公室一下。”一个护士敲了敲开着
的门说。
“哦，就去，就去”回应完，父母忙起身。
“雪苏，我也要和阿震回去了，明天再来看你了。”
“谢谢你们，琼琼，阿震，耘阳，代我送送他们可好。”
眨眼，病房里只剩下自己了，雪苏疲惫的闭上眼睛。
等睡醒过来时，已经是清晨了，夏末的天气即使在一天的开始也是非常
闷热的。
妈妈手执着一把蒲扇，头靠着自己的枕边睡着了。大概怕自己热，替自
己扇了一也的蒲扇，累坏了。雪苏此时终于真正体味到一个母亲的无私，拥
有这种爱真的是比幸福还幸福的事。
忽然，雪苏发现妈妈眼角有一点东西在闪亮，是泪珠，妈妈在为自己流
泪吗？
“阿苏，我给你买了你喜欢的早点，快趁热吃吧。”狄耘阳轻轻推了房
门进来。
“好啊，一起吃吧，哇，是豆腐花啊，还有锅贴。”
吃着、吃着，雪苏忽然觉得不对劲。侧过头，原来妈妈已经被自己吵醒，
正呆呆地看着自己，眼睛红红的，眼泪在眼眶里打转，看得出来，她是在努力
压制着。
“妈妈，怎么哭了？”
“没什么，大概是累了，眼睛有点痛。”
“你骗我，肯定有什么事。”
“真的没什么。”妈妈嘴上这么说，却忍不住抽泣着冲出房门。
“耘阳，你告诉我，发生了什么事，妈妈会这样？”
“雪苏，真的没什么，伯母只不过因为见你伤成这样，难过。”
“耘阳，你也骗我，你们肯定有什么事瞒着我？我前两天就是这样了，
妈妈也看见的，没象今天这样的。”
“雪苏，相信我，真的没什么。”
“那为什么你的眼睛也红红的？”
“是昨天没好好睡的缘故。”
“我不相信，爸爸呢，爸爸在哪儿？”
“在医生哪儿替你问脚的情况呢？”
“医生，对了，是不是昨天叫爸爸妈妈去医生哪儿发生了什么事，难道
是关于我的， 肯定，是关于我的，不然妈妈不会这样？” 雪苏脸色极其苍
白，呼吸急促起来。
“雪苏，你不要多心好不好，求求你了。”
“耘阳，是不是我的腿没法挽救了，我以后要成个残疾人了？是不
是？”
“怎么会，你的腿前天不就接好了，情况良好，看你想到哪儿去了。”
“那还有什么事呢？”雪苏糊涂了，实在想不出妈妈到底为什么要哭成
那个样子。
“耘阳， 你出来一下，我有事要和你商量。” 爸爸在门外呼唤着狄耘
阳。
看着狄耘阳转身走出去的背影，那是自己以前从未在他身上看到过的沉
重。一股寒意窜上脊梁。不祥的感觉又开始刺激起神经。
“雪苏，我、妈妈和耘阳三个人商量过了，还是告诉你实情吧，毕竟这
将是你以后必须面临的，我们也希望你知道后坚强一点。”爸爸悲伤沉重的
声音越发让雪苏心寒，仿佛面前黑暗开始降临了。
“爸爸，你说吧，我应该能承受的。”为了安慰父母，雪苏装出能坚强
的样子。
“本来还不是太严重的，但你这次骨折失血过多，引起了并发症，导致
病情提前恶化了。”
“是什么病？”
“子宫癌，据医生说，可能是以前的囊肿手术前就扩散出来的，当时还
察觉不到的，本来是中期，但这次骨折让病情严重了......。”
“我要死了，对吗？”雪苏茫然地问着，心里说不出的恐惧，以前对死
亡也只是纸上谈兵的说说，认为没那么可怕。可现在真轮到自己面对了，雪
苏无比恐惧。仿佛无尽的血色在四周旋转浮散......
“阿苏，你不要那么悲观好吗，医生说只要你肯好好配合，对生命乐观
些，就能治好的，所以，不要这样子，和以前一样，好吗？”狄耘阳被雪苏
痴呆的模样吓坏了，心里更是绞痛。
为了先让病情稳定，一次次的化疗，一个个的日日夜夜的锥心痛楚，雪
苏想自己能熬过来就觉得自己还不算软弱。可是照照镜子，镜子里的凌雪苏
成了什么模样：头发掉得零零落落后索性剃了个光头，走在大街上怕是最新
潮的。脸庞消瘦的颧骨高耸，没肉的皮肤松弛的显出了细微的皱纹。嘴唇苍
白无色，说的话也虚弱的心酸。偏偏这么丑陋的样貌全落进了耘阳的眼里，
雪苏心里懊恼万分。
已经两天没有看见耘阳了， 问妈妈， 妈妈说他回去处理一些公司的业
务，明天就能回来了，至少在雪苏明天的手术前一定会赶回来的。
明天的手术，雪苏知道那是自己生死存亡的关键，可是这些日子的痛苦
让雪苏反而觉得如果真死了倒也是解脱了。生是累，死了可以永远休息；生
很痛苦，死可以永远宁静舒适；生是无尽的期待和折磨，死反是成了永远美
丽的诱惑。
人一有了想死的念头，便一次一次腐蚀了活的念头和意趣。无论父母和
耘阳怎样的鼓励劝慰，雪苏总没办法让自己活下去的欲望强烈一些。无边无
际的疼痛让雪苏的所有感官仿佛都浸泡进黑暗的泥潭里，没有四季的变化、
没有白天黑夜的差别，世态的冷暖与自己无关，感情的麻木分不出深浅，心
灰意冷地看不到前面有何光明可言。雪苏只觉得自己现在只剩下本能的苟延
残喘，思想睿智是早已经随死的念头死去了。
“妹妹， 我来看你了。”有人轻轻开门走了进来， 轻轻坐到床边叫了
声。
“雨芬姐，是你，你怎么来了，是不是和耘阳一起过来的？”
“前些日子虽然想来看你，可是公司里耘阳不在，我就没办法来了。还
好这几天沈兰说愿意帮我打理，我才抽得出空来。怎么，耘阳出去了，没在
病房陪你呀？”
“雨芬姐，你说耘阳没有回去过？”
“是呀，你上次出了事，耘阳匆匆赶来就没回去过，怎么了？”
“妈妈骗我？妈妈为什么要骗我说耘阳回去了？”雪苏控制不住激动起
来。
“妹妹，可能他们有什么隐情吧，先不要激动，等伯母来了问清楚不就
可以了吗。”
应付着和雨芬聊了些不着边际的话，雪苏心里巴望着妈妈快点到来，自
己好问个明白，可是直到自己觉得累了睡过去了，妈妈还没有来......
怎么这么香啊？雪苏醒过来时被浓郁的花香刺激得努力睁开眼睛：那是
很大很大的一束玫瑰花，是艳红艳红的玫瑰花。
“阿苏，这是我向你第一百次求婚：嫁给我好吗？阿苏！”眼前晃动着
狄耘阳的一脸温柔和真诚。
“因为我要死了，所以你想让我在死前接受你这施舍的幸福，是吗？”
雪苏本能的不经大脑思考就说，说出口才惊觉自己的话很伤人。
“阿苏，无论你怎么想怎么说都没关系，我只是不允许你放弃，我只是
想让你明白，我已经向你求了一百次婚了，即使你还不答应，我仍要继续求
下去的，没有理由放弃我一定能得到的幸福。你也一样，不应该放弃活的希
望。”
“那你为什么和妈妈一起骗我，幸福难道是靠欺骗能得来的吗？”
“雪苏，你不要怪我和耘阳骗你，你不知道耘阳这几天在做什么！喏，
你看看这是耘阳在三天内为你和他布置的一个家，他还特地请人拍了照片连
夜快洗出来，为了能让你在手术前看到。”妈妈含着泪责怪起雪苏。
看着那些家的照片，雪苏的心剧烈震动起来。
他知道自己最喜欢的是蓝色。蓝，整个房间的一切色调都是蓝的：蓝色
碎花的墙纸、蓝色半透明的窗帘、蓝色细绒的沙发套和蓝色柔软的靠垫、桌
布。
惊讶完全充斥了雪苏的心，感动完全充斥了雪苏的眼睛。真的没想到他
竟然会用纯蓝的色调来布置房间，而效果是如此让人惊叹：雅致、悠远、静
谧，给人一种难以形容的感觉， 仿佛并不是一间房间， 而是蓝天下的海浪
里，弥漫出沁人心脾的清爽。
蓝天下的海浪，雪苏忽然回忆起那天和耘阳在海边嬉闹的情景：
“给你，这是你的忧郁，把它扔出去。”那是一个有点丑陋的灰白的贝
壳。雪苏接过来用力喊叫着甩了出去。
“给你，这是你的清寂，把它扔出去。”......
“给你，这是你的心事，把它扔出去。”......
......
“阿苏，你不喜欢我们的家吗？”
“不，我很喜欢，耘阳。”压制着因感动而欲流的泪，雪苏抬起头。
“我根本没有资格受你这份感情啊！”
“不存在资格问题，我只问你是否答应我这第一百次求婚？”
凝望着狄耘阳微笑的样子，雪苏刹那觉得自己的放弃是多么愚蠢，它阻
止不了自己内心的渴望，死亡的念头也只能压抑渴望！因为这个人，自己已
经幸福了很久，为什么不让自己继续幸福下去呢？生的欲望瞬间在雪苏的心
中膨胀起来。
也在这一瞬间，岁月纷然退却，多少往事涌上心头却又缥渺如烟，那所
有的焦虑、痛苦、希望、失望、抗争，后悔，那一切的意义都变得模糊不清
了。雪苏只想把积压已久的情感完全宣泄出来。
雪苏想说如果此生真的无望自己也并不遗憾，因为此生爱过了，到现在
自己才真正想通，得不得到没什么，重要的是自己和耘阳是真的爱了，彼此
的痛楚是证明。雪苏忽然喜悦起来，忽然觉得没有什么可以不答应的。
“我不答应。”
看着周围失望的脸，雪苏笑着说：“如果有一百零一次求婚，我就答应
你了，耘阳！”
“真的，好！我现在正式向凌雪苏小姐进行第一百零一次求婚：阿苏，
嫁给我，好吗？”
“我愿意，耘阳。”
戴上和耘阳的结婚戒指，在这个晴朗的早晨，雪苏躺在了医院的手术台
上。随着麻醉药力的扩散，医生用针一次次扎着问疼不疼，雪苏感到自己的
意识越来越模糊，唯一坚持的念头是：这决不是自己生命的最后挣扎，而应
该是自己生命的新的开端......
周围站着的几乎是雪苏所有的亲友，还有狄耘阳??雪苏此生最割舍不
了的至爱的人。他们神色紧张凝重地注视着她的一举一动。
“雪苏醒过来了！快看！”雪苏听见有人叫了声，睁了睁眼又无力闭了
起来，索性就再也不想费心力去努力了。因为自己要凝聚所有的力气去说一
些话。
冬日的阳光从落地玻璃床外投射到雪苏的脸上、床上，雪苏感到了温煦
的暖意，这大概是自己生命有史以来所触觉到的对阳光的最敏锐的感受吧。
此时的雪苏真的很想对周围的人说：阳光很灿烂的照耀时，能够行走在这样
阳光下是多么巨大难得的幸福多么让人承受不起而又忽视掉的一份恩泽啊！
可是却无力说。
妈妈明白了雪苏的意图，她俯下身子在雪苏耳边轻轻的说：“雪苏，你
一定有什么要说的话，先养足精神后就对我说吧啊，我一定帮你记下来。现
在你一定要用你所有的意志把自己生命的力量找回来，知道吗。”
雪苏眨了眨眼，因为眨眼所花的力气比点头要少很多。
自己的体内，力量在一点一点的凝聚。一只温暖的手覆盖住自己冰冷的
手，不用看，雪苏也知道那是狄耘阳，那是他和自己在一起努力......
“阿苏，你真的不知道那两天我有多担心，我担心你不再醒来，我担心
你就此抛下我了。”
喝着耘阳喂自己的手术后的第一顿粥，雪苏知道自己挣扎过来了。听着
耳边耘阳担心的唠叨，直想笑他怎么变的这么罗嗦了。
“耘阳，我又开始后悔了，如果我真嫁给你，不知道别人会怎么说怎么
看呢！”雪苏故意叹着气逗弄起狄耘阳。
“阿苏，你怎么可以这样，嘴上老说不在意别人的眼光，怎么到现在却
仍活在别人的想法里，还不肯好好替自己考虑点什么，也不怕将来遗憾！”
“哦，耘阳，其实真能真正地活在别人的想法里是很幸福的。尤其是你
的想法。”雪苏笑着说。
（结束）
</TEXT>
</DOC>

