<DOC>
<DOCNO>..Data\350\038</DOCNO>
<FROM>o13xf363o7v93se@3i73mbv9m12r97.l8</FROM>
<TO>y1p6jz4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>梦，留在了西安（十七）</SUBJECT>
<TEXT>
梧桐雨(4)


    回到家中已是晚上八点多了.喝过妈妈留下的汤,洗了个澡,便躺在床上睡着了.
因为平时夜睡惯的缘故,到了十二点多又醒了过来,之后就再也睡不着.没办法,只好
开了部机,拨打站台的电话,还好打了三次便通了.
    由于每星期都有上网,信包也不是很大,一会儿就完事了.正准备走的时候,
发现有人跟我打着招呼,原来Windy也上来D/L信.她问我有没有看过早些时候传上来
的给我的信.我说刚睡醒还没来的及看,她给我作了个笑脸,又提醒我:如果有回信的
话最好这两天传上来(她跟我一样也是星期六,日才回家).聊了一会儿,她跟我说了
声抱歉,因为时间的原因,要下去了.我也只好不无遗憾地说了声再见,然后跟着
她的身后下了站台.
    Windy是我在BBS上认识的唯一位MM.她跟我一样只有在假日才上网,信写的不多
,但文笔却很好,有时读她的信总觉得有种温馨的感觉,总能引起很多的共鸣.认识她
大概是两个月前的事,那时候我是站台的新手,没写几封信,可某一天却意外地收到
一封署名为Windy的站友的来信,因为我的一篇文章里的几句话她写了一篇挺长的文
章,写得很好,第一次有种被重视的感觉,很感动,于是马上写了封回信.此后的日子,
大概彼此的性格有些相似吧?差不多每个星期都有书信来往,特别是当我知道她是MM
之后.我已私下里把她视为我的良朋知己之一了,对于她来说,大概也是如此吧!不过
说起来,除了她的ID,她的文章以及知道她是MM之外,我对她也无太多的了解.曾想过
见见真实的她究竟是什么模样,但有时神秘反而是一种美,就象带着面纱的少女,你
可以把她设想成任意的模样,如果你刻意地去求得一面后,或许心中的影象就会荡然
无存.况且我已习惯了通过她的文章揣测她的一颦一笑,这于我来说,已是足够了.
    与上站相比,假日的其他时间却总显得有些单调无聊.写信,睡觉,看电视,日子便
很快地过去了,只留下礼拜日晚上丝丝的空虚与隐约的无奈.翻出风雅留下的纸条,看
着上面的号码,心中犹豫了数次终于打通了她家的电话.作为一位初相识的朋友,我真
不知该说些什么,我只不过想听听她的声音.可惜是她爸爸接的电话,他告诉我风雅晚
饭后就回学校了.我只好遗憾地放下话筒.接着又想起她的Call机,想来想去却又找不
到借口,也只好作罢.
    星期一回到学校,又发觉自己的眼光总是不自觉地在人群中搜索着,心中在期待着
能再次看到某人那飘逸的身影.三面,仅仅的三面,我开始发觉自己堕入了一个温
柔的漩涡里了.
    第二天,也就是星期二,一连几天的阴雨天气,今天终于再次见到太阳祥和的脸了,
那和煦的微风吹得人好舒服.下午放学铃响后,校园里便愈样地热闹起来,那么多颗在
阴雨天中被抑闷了许久的年轻的心在阳光下忍不住奔跳.走在如潮人群中的我,倒也不
急着回宿舍.独一人晃晃悠悠,漫无目的地在校道上闲逛:站在操场边看校队练球,靠在
梧桐树上让思绪随风.这种一天的紧张学习后的放松真让人陶醉不已.
    时间在平静的心情中慢慢的过去,转眼又差不多五点钟了.喧闹的校园开始归
于平静,我踏着悠闲的步伐走在回宿舍的路上.刚走到五号楼门口,意外地遇见小雪正
背着她心爱的吉他准备去上课.她跟我打了个招呼,然后用很抱歉的语气向我说了声
对不起,她说:"上次我的心情很差,所以才..."."上次的事?"我仔细的想了一下,才明
白原来她说的是上上个星期她责备我任由大熊他们乱说话的事.这么久了,我都忘了,
原来她还紧记得要向我说声抱歉.我感到很过意不去.
    "其实,应该是我向你说对不起才对,要不是我..."
    "行了啦,不用再说了,一人一次,扯平",我还没说完她就抢去了话头,"谁叫我们
是同学兼好友呢!"她笑着向我伸出了一只手.我也笑了,伸出我的手在她的手掌上轻
轻地拍了一下.这掌声是我们从高中到现在一贯友谊的标记.虽说男和女之间很难有
纯粹的友情,但我就拥有两个这样的好友,一个是未曾见面的Windy,还有就是小雪了.
这是我一向引以为豪,觉得幸运的事.所谓朋友易得,知己难求,更何况是异性好友.
    聊了一会儿,她要去上课,正准备跟我说再见,这时有人在背后叫了她一声."HI,
小雪".那是一个我觉的有些熟悉的声音.于是顺着声向小雪身后望去.只见风于落
日的余辉中向我们走来,肩上背着那把装在袋子里的吉他,长长的发把她衬托得如同
天使一般,嘴角带着的依然是她那温和的笑.
    "HI,小雅",小雪转眼看到了她,也打了个招呼.这时风走到了我们身边,看到了
我,"咦,飞鹰,你也在这儿啊."她似乎有些意外.
    我点了点头,"是啊,刚才遇到小雪,所以聊了几句."
    "你们认识么?"小雪有些惊奇,看来我们三个都有点意料不到.
    "刚刚认识没几天,你们呢?"
    "他是我高中的同学跟好朋友."还不等我开口,小雪便抢先一步告诉了风儿,接
着又转过头来似笑非笑地望着我.不知是在怪责我呢?还是另有含义?"啊,对了,你刚
才是叫他飞鹰吗?"她似乎又记起了些什么,笑着又转过头去问风儿.
    "是啊,是他自己告诉我的,大概不会是假名吧."风笑望着我,有些不解小雪的问
题.而以我对小雪的了解,看来有些不利于我的事要发生了.果然:
    "名字倒没错,只是他的同学却不大卖他的帐,总叫他傻鹰或者小笨象,你知不
知道为什么?"
    风儿摇了摇头.而我的心中却不断地在叫苦,这个小雪,看来是想把我的老底给
掀出来,也不想想我跟风只不过是见过几面而已,多少给我留点形象好吧.我连连给
她使眼色,又偷偷地拉了拉她的衣袖.可她却装作没看见,又继续高谈阔论.
    "他给他的舍友们都起了个走兽的外号,什么狐狸啊,火鸡啊,而给自己起了个
挺威风的飞禽的外号___飞鹰,以示高高在上.谁知引起大众的不满,一连给他起了
好几个外号.不信你问问他."
    一席话把风说得直笑.
    "你可别听她乱说",我连忙为自己辩白.
    "我们班的阿明,阿然,阿桑就是这飞禽走兽宿舍的成员."小雪今天是专门想下
我的台,"不过他这人挺好的,很乐观,也有些傻乎乎的,认识他也就会认识到一大堆
的笑话."
    "是吗?"风看了看我,似乎挺感兴趣似的.
    "我说他的一些事给你听吧,不过,现在...",小雪看了看表,"就快到时间了,我们
还是边走边说吧."
    "啊!对了",风似乎也记起了,看了看表,"那我们快走吧".她笑着向我说了声再
见,便和小雪要走.我偷偷地拉住小雪,无可奈何地说:"拜托你了,小雪,给我留点
面子行不".可她却格格笑着拉着风儿走了.
    看着她们背着吉他走远的背影在窃窃私语着,不时发出几阵轻柔的笑声,风有
时把她的发拨向脑后,带着笑意在远处向我回望着,大概想不到我会傻得如同小雪说的
那般吧.只留下我,依旧站在原地,望着这由两个女孩组成的风境在慢慢走远,直到在
拐角处消失.好不容易遇见一面,没说几句便匆匆告别,真有点遗憾.
    回到宿舍,大熊他们已经上课去了,连火鸡也不知去了哪儿,整个宿舍一个人影
也没有.到饭堂拿了饭后,一个人坐在书台前一勺一勺慢慢地咀嚼着.心里在想如果
风儿也是吉他班的话,很难相信还有谁会比她更吸引的.有空真得到吉他班,把风儿
跟那位所谓的MISS比比才行
 
    晚上时分,都市的华灯在烁烁生辉,璀璨而丰富的夜生活才刚刚开始.围墙外的
人们辛苦了一天,正乘此机会尽情的放松自己,与外面相比,围墙内的校园却是一片
宁静的海.坐在八楼课室临窗的一个坐位上,在夜风中悠悠闲闲地看着书.不知什么
时候有人走了进来坐在我旁边.转眼一看,只见小雪拿着书包笑着望着我.
    "咦,怎么这么巧啊!今天不用陪人吗?"
    "还好说",她用纸巾擦了擦汗,"我是问过狐狸才知道你在这儿的,怎么那么多
课室你不去,偏偏要上八楼,又没电梯,想累死人啊!"
    "我又没叫你上来,怎么,有事要我帮忙吗?"
    "不是啦,我是想问问你跟小雅是怎样认识的."
    "你是说风雅吗?"我一楞,原来她爬上八楼就是为了问我这事.她点了点头,"
是啊,我是想知道这次你怎会那么有眼光,能认识到人家."
    "你可真八",我叹了口气,我的事能瞒的过全世界,却总瞒不了小雪.于是我把那
天的事简单地跟她说了一遍.谁知刚说完,她便半开玩笑地惊呼起来,用手指轻轻地打
了个响号."真绝,雨中漫步,够浪漫的,只是这次却是美女救狗熊."
    我笑了笑没有理会她,从高中到现在我已不知被她笑过多少回了,早已麻木了.
    "喂,你是不是已经喜欢她了."
    我又是一楞,想不到她会问出这样一个问题,"我怎么老觉今天象是在接受审判".
可她却不理会我的申诉,用期待的眼神示意我回答.我一向都没有什么事会刻意瞒
着小雪的,这次也不.我耸了耸肩,吞吐着说:"我也不知道...大概是...很有好感吧!"
    "很有好感?"小雪突然显的有些认真也好象很有经验地告诉我:"如果你打算追
她的话,我劝你先打定输数."
    "哦!"
    "小雅身边是有很多乌蝇的,包括你的那些舍友,"
    "可他们的目标似乎不是风雅."我心说着,小雪没等我说出口,便自顾自地说下去
"其中一只最大的乌蝇是她的一个同学,而你是没有什么优势的."
    "你下午在她面前说了一大通我的丑事,现在又来打击我的信心,真难相信你是我
最好的朋友."我真不知小雪在搞什么鬼.
    她笑着叹了一口气,"哎,好心没好报,我把她的情况告诉你,免得你到时失恋了泪汪
汪,你反而来怪我."她停了一下,接着又说:"小雅这人挺易相处的,我把你的一些有趣
的事告诉她是为了让她对你有多些了解,对你有好感,我可是一番苦心啊!"
    想来也对,人与人的相交贵乎于真诚.小雪这样做对我倒也没什么坏处.我向她说
了声对不起,她笑了笑告诉我有人在等着她,接着拿着书包走了.
    小雪走后,一个人坐在椅子上,翻了翻书,却没什么心思看下去.脑子里一只在想
风与我的事.虽然我与她之间只不过是见过几面,心中除了对她很有好感之外,似乎还
不能轻易说对她有爱意.但无论是成为好朋友还是情侣,我们之间还有很大的一段距
离.往后如何呢?看来只好让它随缘而飞了!
</TEXT>
</DOC>

