<DOC>
<DOCNO>..Data\350\044</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>ye6i@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>有风有雨的日子，还有香烟和啤酒……</SUBJECT>
<TEXT>
阿苏，你真的回来了？你知道我是怎么过这段没有你的日子的吗？
南，不会是大有古人“一日不见，如隔三秋”般的度日如年吧:-)
唉，只道相思苦，相思令人老；几番几思量，还是相思好！阿苏，难
道你竟不曾念我一点？
南，我只对你说四个字，感同身受。
阿苏，多日不见你诙谐了许多嘛！哦，对了，你出差刚回来肯定累了
先歇息以下，待为夫替你去沏一泡茶，呵呵。
你怎么知道我喜欢喝茶啊？
知妻莫若夫吗，呵呵（猜的），茶来了，这可是上好的云南普洱啊
（前天一朋友从云南回来带给我的）
呵，不错，茶色深沉如墨，隐隐透着些许微绿，我来饮上一口，哦，
其辛涩甘美竟是一般地浓烈逼人，是南方少有的豪迈飒爽。其实，你知道
吗，普洱应就秋天晒成的菊花一块儿熬，清脾退火的。
阿苏，你是个行家，竟说得出普洱的种种特性，让我惊讶:-o
大概没对你说起过，我们家都是茶罐子，呵呵。
那你最喜欢喝什么茶？
我最喜欢喝碧螺春，色调恬淡味道优雅自在，甘而不郁。可我最喜欢
为我妈妈泡她的宝贝茉莉珍珠了，并且一定要在透明高耸的玻璃杯里泡。
为什么？
因为每次泡茶时，暖暖的热水冲进茶杯后，可以仔细凝视到在水中的
原本团状的颗粒竟在聚散翩迁后，缓缓地嫣然绽开出了一个温馨，美丽而
又清香的小小世界，让我仿佛能明白到它们那份生命的纯净。
哦，阿苏，你又让我惊讶了，惊讶你那无穷的灵性！！！！
呵呵，南，我猜呢，你应该最爱喝咖啡，还可能爱喝不加糖的清咖，
不知是不是？
阿苏，你是我肚子里的虫子吗，怎么这么清楚。
竟然把我比喻成虫子，人家只是恰巧猜中吗，依你的言论和性格，你
不觉得只有清咖最适合你吗！呵呵。
阿苏，你算说对了一半，因为我现在是爱喝清咖，以前是顶喜欢加糖
的，这个转变是一次的无意识，却让我明白了一个多年来忽略掉的道理。
说来听听，南
我记得第一次喝咖啡时，以为它代表着另一种档次的生活，当时，就
有点贪婪地喝了很大的一大口，想不到那东西竟然苦得我无法下咽，吐了
出来，后来我就变聪明了，每次喝咖啡就加很多糖和伴侣。这习惯你猜延
续到什么时候，阿苏。
一年多前？两年多前？
错，是两个月前。你还记不记得，我向你求婚的那一天，你是直到深
夜才上来的。
记得，那可是我第一次感到什么叫幸福的时候，呵呵
记得当时我左等你还没来，右等还没你人影，恰巧咖啡瘾上来了，而
旁边只有咖啡，没有糖，没有伴侣。又舍不得离开电脑出去买，怕和你岔
开了，于是将就着冲了杯清咖，出乎意料，它虽然很苦，可苦后却满嘴的
香醇，让人回味无穷，从此，我就只喝清咖了。
南，你是不是存心说些要感动我的，骗我掉泪的事啊！
竟然把我的一片真心说成骗，唉，阿苏啊阿苏
西西，该说说你领悟到的道理是什么？
无苦不来香，生活也是这样。如过原本单纯的生活，加了糖加了伴侣
后，让人迷失了生活的本性，而不明白生活的真正诱人之处就是如同咖啡
的苦，真实却香醇。
称得上是你的一大心得，来，敬你一杯清咖。南，你说，咖啡和茶混
在一起会好喝吗？呵呵
不知道，没试过，不过咖啡如我，清茶如你，那味道一定好极了:-)
sorry ，南，我妈来了，现在我上网只能每天晚上两个小时，所以只
好明天见了。拜
为什么突然受限制了，阿苏，......
“啪”，电脑屏幕顿时一片漆黑，妈妈严肃地瞪着雪苏，手仍摁在开
关上。雪苏做了个鬼脸，嘟哝着乖乖上床睡觉了。
（4）
尹琼和阿震的婚礼如同季节一样热火热火的，场面之盛大让雪苏非常
吃惊。尹琼的父母为了唯一的女儿出手阔绰得很，阿震的父母两张脸是早
已笑的象盛开的喇叭花一样了。
雪苏还没想到的是自己的出现竟然可以使场面肃然安静了起来。和那
些原本熟识的人们打招呼时，那些笑脸顿然失色尴尬了。阿震的父母更只
是勉强地挤出了点笑，招呼雪苏落座。
尹琼披着婚纱的样子美的璀璨无比，在阿震的牵挽下姗姗款步而出。
周围顿时响起不绝的祝福和赞美声。
当雪苏走到他们面前把自己的礼物和一大捧鲜花亲手交给他们时，四
周唯一的声音就是她的脚步声。尹琼和阿震的身姿也在瞬间僵硬起来。
“琼琼，阿震，恭喜你们，祝你们百年好合，永结同心。”
“雪苏，你不恨我们吗？”尹琼低声的哀问道。
“琼琼，这么多年的朋友做下来了，你竟然还不懂我。”
“雪苏，人本是多变的，自己都把握不了的，又怎能轻言能了解别人
呢，对不起。”
“琼琼，没有谁对不起谁，只有谁比谁更有缘分和情分罢了，哎，当
初你竟那么自苦地掩埋感情，照你的个性，如阿震是别人的男朋友你早就
公然竞争了，今日也算是苍天不负你啊！”
“雪苏，你真如阿琼说的变了很多。”
“阿震也谢谢你。琼琼，只想送你一句话，好好把握住一切，有些事
有些话，你不说不做，别人怎么知道，所以该说还是要说，该做还是要做
的，不然会后悔一辈子的，老天不是总能眷顾到你的。我要走了，再见，
祝你们幸福美满。”
雪苏轻松愉快地从婚礼上离开了，想到自己故意演了那么一出亲自送
礼物给那对新人，并假装很严肃而把他们吓坏了的闹剧，就想乐。
街上的温度开始炎热，行人都匆匆走在路的两边阴影里，雪苏却全然
不在乎阳光的厉害，如果不是身体还不是很好，她真的想蹦蹦跳跳几下。
正好路过的一家商店里在放歌曲，权当另一种宣泄愉快的方式，雪苏清了
清嗓子也跟着哼了起来，并朝家的方向回去
......
只是这人生本来就苦短 凡事都不必太紧张
从来都不觉得青春还长 可是怎么挥霍没人管
只是这人生像游戏一场 凡事都不必太紧张
如果有爱就谈有梦就想 反正世界不会为了谁而停止转
朋友说做人要乐观 几次失败又怎么样
真正面对时才知道 其实不简单
快乐伤心都不伪装 不去管别人怎么想
更相信自己 更喜欢自己的模样
独自穿梭在大街上 等待机会从天降
生活虽然不太容易 却还有点希望
......
一晃，半年就这么过去了。雪苏知道自己生活在别人异样的眼光里，
可也没觉得有什么可怕的。最多只是别人的种惋惜怜悯，。自己知道是不
需要别人同情可怜什么的，可也没权利去阻止别人不自觉的来同情可怜自
己呀！何况也没什么恶意，所以雪苏根本没当回事，难不成别人眼中自己
已经是个弱者了，自己还要用自卑把自己活生生折磨成一个弱者吗？
唯一让雪苏觉得自己改变的就是很少出门了，每天就是家、单位两点
一线，同事们也不大勉强雪苏出去游玩聚会了。可雪苏不觉得孤独寂寞。
因为每天都有成南在网上相伴。两个人的交流几乎是水乳交融了，彼此时
常能从对方的言语冲揣测出对方的思想。 两个人无话不谈， 从天地、时
事、文学谈到生活琐事、人际关系、喜好等，唯一不谈的就是对方最真实
的那些情况姓名、住址、电话等。
可是这两天，成南竟然没有上来，这让雪苏无由的担忧起来，甚至工
作时都有点六神无主了，脑中活跃的只是对成南的一片无休止的猜想、疑
惑。
她的心情忽然变得那么坏，整整两个晚上显得那么暗淡，雪苏觉得世
界是那么的大，大得无法使她了解，而她又是那么渺小，小得这个世界注
意不到她。自己是多么寂寞啊！
九点、十点、十一点、十二点......今天成南依旧不来了，雪苏失望
地想着，留好言也该下了，只能等明天了。
孤影凄清心冷，寂寞如斯，无尽相思印眉痕。伊人，伊人，何时现身？
阿苏，你在给我留言啊，对不起。
南，我还以为你不来了呢？我本留好言要下了。
阿苏，实在抱歉，这两天有事，而且是突发的，所以也没来得及和你
说一声。
南，没关系，我们彼此是等惯了也熟知了，不是吗。
阿苏，我想问你一个问题，不过你答应我不可介意，好吗？
什么问题，我保证不介意。
如果你和一个男子结了婚很久了，而当初的婚姻到底存不存在爱情也
是一个疑问，你现在觉得他对你很漠然后，你会不会离婚？
南，这对我只能是假设，所以我无法体会这个女子的心态。不过，如
果婚姻当初有爱情存在的话，那么对于那个男人我会努力去感动他，失败
了就离婚，因为何必让两个不爱的人厮守在一起浪费生命。如果婚姻当初
没有爱情存在的话， 那肯定有太多因素决定着这桩婚姻， 那么我就要看
了，现实点就是面子、物质等，一般离婚可能性不大，当初不爱都能走到
一起，现在都在一起消磨得这么久了，何必再另起纠纷......
阿苏，你的假设不无道理。如果，阿苏，这个女人既不愿离婚，却又
背叛了那个男人，你说那男人该怎么办。
南，怎么又要我站到一个男人的立场上了，我仍是假设，因为我是女
的，呵呵。我是那个男的，我就要考虑她为什么会这么做。不离婚为了面
子，不可能，不然她不会背叛他，为了金钱，有可能......
阿苏，那女的比男的还有钱呢
哦，那为了钱，也不可能。 那我只能这么认为了， 她依然是很爱他
的，只是为了报复他的冷漠，忽视，她才背叛了他的。
什么，这怎么可能？阿苏，如果当初的婚姻，那男的根本只是为了自
己的事业而娶了她的呢？
南，你能明确他是不爱她的，可你不能否认，她肯嫁他是因为爱啊！
阿苏，你说的很对，真是这样，那男的该怎么对待她呢，他到是很希
望索性离婚的啊！
南，我什么时候成婚姻门诊专家了？我看这两个人都很可悲，这个结
局是他们注定要付出的代价。
阿苏，什么结局？什么代价？
结局两种：一不离婚，二离婚。代价依结局而定。
你这简直是废话吗？阿苏
要离婚，那男的的代价可能就是一条人命，如果那女的很脆弱的话。
不过如果那女的很坚强而且不离婚的意志也很坚强的话，要离婚，几乎是
没啥指望的。所以当初贪念的代价就是赔上一辈子的时间。
真是无路可走了吗？
路，对任何人来说，永远不会没有的，所谓的没路只是，愿意走和不
愿意走罢了。
阿苏，你的话让我不明白。
南，所谓的路就是必须要好好思量，今日的没路是因为当初的走错，
那今日怎可不再考虑路的对错和该不该走呢？
阿苏，谢谢你！
南，我只要不觉得自己和你是一种罪孽就可以了。
阿苏，对不起，我本不该和你讨论这些事，只是实在......却让你也
受伤了。 阿苏，我们的爱无罪， 如果这世上连我们这样的爱情也有罪的
话，那根本就没有无罪的东西了。
南，祝你生活能够安好，而我每天能和你见上一面也知足了。当初我
们决定得对，不要企图知道对方的真实，我们也就避免了很多现实，不是
吗？
阿苏，不知该如何说，你知道吗，我发现你自半年前消失了一个月后
就越来越有思想，心态也越来越宽广了。
南，江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷己，江月年年
只相似。所以，时间能改变一切，更何况小小的人。
阿苏，你是不是觉得我很无耻了？
南，我不觉得，你知道吗，我还是爱你，因为你在我面前是真实的，
你总是不把虚假的一面展示给我，这是你与众不同之处，也是令我爱你之
处。我想说的只是：事业和金钱是重要的，但是它们并不值得我们拿出整
个生命和全部情感做赌注，如果你轻易取舍，它也会轻易夺去你一生的幸
福。
阿苏，你知道我最爱你什么，就是你的那份理智和自重。
南，我只是考虑地比别人更详细一点罢了，就拿钱来说好了，这世上
没有不要钱的饭可以吃，也没有人会无缘无故地养我一辈子？所以人有还
不如自己有，伸手讨用人家的钱，就只能看人脸色，甘居下流。而我不想
风光荣耀一时只想要踏踏实实过一世，所以在我看来只有靠自己了。
阿苏，你让我惭愧，你简直是我心中的女神。
南，你连神都敢爱？呵呵，别这样，你把我当神了就说明你将对我敬
多爱少了，我不喜欢，我只愿意当你的小阿苏，我愿意跟随你在这儿停留
一辈子，好吗？
阿苏，你知道吗，以后无论生活是怎么样的，我都无撼了，因为我竟
能认识了你，上苍待我已经不薄了！
南，明天继续好吗，我很累了，希望一觉醒来的明天，不，应该是今
天一切都很好，你、我、生活......再见了。
雪苏其实心里明白的很，自己不是累，而是自己并没有象自己说的那
么洒脱。毕竟知道成南是一个结了婚的男人后，（虽然从前依他的年龄估
计也是这样的了）可心终究还是受刺激了，何况再听他间接提到的婚姻状
况，让雪苏觉得自己怎么有种充当了第三者的味道，而且这第三者当的也
太冤太神秘了有点。
这种角色在生活中，不论是怎么值得同情，却终究是受人唾弃的多。
虽然这是网络，这种恋情在人们眼中可以说是不可思议到了极点，而这样
的第三者更是不可思议也无从评价。（虚幻的东西好处就在于让人无真实
的把柄可抓）总不成说，某人有外遇了，是电脑里面的某某人，说的人还
怕被人笑掉大牙呢。所以，也算是一个世俗的言论触及不到的死角。可自
己的良心和道德呢，它们如何会不做出评价呢？
雪苏头一次从这份幸福中承受到了失落和道义上的谴责感。忽然觉得
现实中的复杂真称得上无孔不入啊，即使网络里的纯也终究难逃被复杂得
厄运的。自己是否该考虑从网络里，从成南身边消失了，毕竟自己的存在
或多或少影响到了另一个家庭的关系。唯一值得庆幸的是自己和成南的那
份先见之明，这样的散去也可避免了很多纠葛，散的痛快，散的美丽。
未来的事不能多想，也顶好不要去想，和他的网络交会注定只是命运
错误的幽默的出轨，这充溢的幸福究竟在何时会被无情地斩断，谁也无法
去预言。雪苏心底都很明白，这样下去不过是在熬日子，只是时间的问题
罢了。只得每次尽可能的和成南充分享受相聚的时光。
所以，每次和成南聊天的时候，每次雪苏都舍不得开这个口。害怕失
去了这份爱情后，真不敢想象以后的日子自己将会变的怎样；害怕让本来
就生活得并不幸福得成南，精神上也失去了幸福，自己的残酷可能会给他
无尽的痛。
谁知单位里发生了一些事，却让雪苏有段时间不去想这个问题。
</TEXT>
</DOC>

