<DOC>
<DOCNO>..Data\350\069</DOCNO>
<FROM>91ahq222y6eiw1is53f5q@777.1a</FROM>
<TO>x0059xp@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>冷风拂面的日子（六）</SUBJECT>
<TEXT>
人来到了湖边，小心翼翼地把信封拆了。女孩在信里写道，那天的重逢也
让她喜出外望，这世界真小，没想到在路上还能遇到自己的老同学。女孩也说了
一点自己这几年来的情况，还把她知道的一些同学的近况告诉了男孩，最后女孩
说很高兴能收到男孩的来信，还说要继续通信下去。男孩把信折好放进了口袋，
懒洋洋地倒在了草地上，初秋的天空是那么的蓝，午后的阳光也是那么的暖人，
男孩觉得自己好象是走进了一副美妙的画卷。他想要是有一天能和女孩一起躺在
这片草地上该有多好，两个人可以什么话也不说，什么烦心的事也不想，就这么
静静地躺在一起，看看蓝蓝的天空，看看碧波的湖水，那一定是天下最美丽的图
画了……想到这，男孩的脸刷地一下红了。他赶紧跳起来跑到了自来水龙头边上
，弯下腰，用手湿了水拍打起自己的脸来。过了一会儿他直起了身，使劲地甩了
甩了头，再用袖子把脸擦了一下。男孩要回到教室里去了，他不想让别人看到自
己红扑扑的脸。他用手拍了拍胸前的口袋，信还在，一切也是真的。
这以后男孩和女孩开始了频繁的通信，差不多每个礼拜男孩都会去邮局一次
，把写着女孩名字的信封投入信箱，而那以后的几天等待，以及收到来自女孩的
粉红色的信封，则成了男孩枯燥乏味生活中最亮的一点色彩。他可以暂时忘了考
大学的压力，忘了还有那一本本的书要看，忘了那一张张的卷子要做，因为在那
个世界里，只有他和女孩两个人。在信里，他们谈自己的理想，谈对未来的渴望
，谈发生在自己身边的种种趣事，他们在信里画出了一副副美丽的图画。圣诞节
快到了，男孩早早地就选好了贺卡，那是张蒙了半透明薄膜的朦胧卡，卡上画了
两只很可爱的小熊，男孩知道女孩最喜欢的动物就是小熊了，他相信女孩看到那
两只小熊也一定会乐坏的。女孩也给男孩寄来了卡片，那是张夹了干花的圣诞卡
，女孩选的是兰花，整个贺卡都透着兰花的清香。男孩看着那微微发黄的花瓣和
叶子，还有女孩那清秀的字迹和淡淡的花香，心里好喜欢。
很快寒假又到了，男孩要和父亲一起回老家看爷爷奶奶，每年的春节都是这
么过的。在走之前，男孩第一次给女孩打了个电话，电话很短，男孩只是告诉女
孩马上要回乡下过年了，并祝女孩新年里一切开心，女孩也说了几句祝福的话。
就这样，他们的第一次电话交谈淡淡的结束了。
等男孩回来了，新的学期也提前开始了。接下来的这半年是高中里最紧张的
半年了。以男孩现在的成绩要考上大学是不成问题的，他的目标是远方的一所著
名大学。男孩在学习上没有失败过，这次更是站在了人生的十字路口上，他更不
能有任何的闪失。同时他也开始担心起女孩的功课了，他也曾奢望过和女孩能和
他考到同一个城市去，甚至考入一所大学，但他自己也清楚这只不过是一个可望
而不可及的梦而已。男孩和女孩还在通信，但没有以前那么的频繁了，而且信里
的内容也总是和学习，考试有关了。女孩告诉男孩她学的好累，每天也和别人一
样看的很晚，但成绩就是那么的不争气，她知道自己是考不上大学了，她好羡慕
男孩能有那么的聪明。男孩每次看到这里，心就好象被什么狠狠的刺了一下。他
很明白女孩现在的感受，更能体谅到女孩的那份无助与无奈。在那样的压力和竞
争中，有几个人还能从容与自如呢？男孩在几次的安慰女孩以后，终于在信里告
诉女孩，他决定辅导女孩的学习。他告诉女孩，他愿意陪女孩一起走过这段最暗
淡的日子，他鼓励女孩，无论如何也要坚持下去，等到走出了这片黑色，迎接他
们的又将会是阳光灿烂的日子。女孩一开始还有点忧郁，她害怕会影响到男孩自
己的学习。但在男孩的几次坚持以后，女孩也同意了。于是每个星期天，男孩会
在安静的校园里，一个人静静地看书，他也在等着女孩的到来。女孩总是在午后
出现，然后他们或者搬个桌子出来，就在教室外的走廊里一起做练习，或者去男
孩最喜欢的湖边，他给她看自己的笔记本，一个例题一个例题的说给女孩听。女
孩听地很认真，男孩要是说的太快了，她会让男孩再讲一边。男孩也很有耐心，
从未有过的耐心。女孩有的时候实在过意不去了，就会说累了，要休息一下。男
孩这时也就不再坚持什么了，于是他俩就围着小湖散散步，男孩会不时地拣起个
小石头打几个水片，或者他们爬到小山的顶上，坐在音乐教室外的台阶上一起看
日落，或者就干脆在湖边的草地上躺了下来。男孩没想到真的会和女孩一起躺在
那里，他觉得那一刻感觉好轻松，好惬意。女孩问男孩，他这么的帮她，自己会
不会没时间看书了，男孩说不会，在讲例题的时候也就是复习了。女孩还问男孩
，到了大学里想做什么。男孩说就想早点毕业早点回来。等到天暗了下来，男孩
就和女孩一起骑车回家。女孩告诉男孩，他的努力没有白费，她的成绩提高了。
但男孩并没有把他的心里话告诉女孩，他知道现在不是时候。
黑色的七月如期而至，男孩终于考上了理想中的大学，而女孩也进了本市的
一所大专。女孩给男孩打了个电话，她很感激男孩，能够陪她走了过来，如果没
有男孩的帮助和鼓励，也许连现在的大专也上不了。男孩笑笑，说这一切都是自己
心甘情愿的，他让女孩不要太放在心上。他真想在电话里就告诉女孩，他还喜欢着
女孩，他希望女孩能够读懂写在自己眼睛里的那几个字。但女孩当时那兴高采烈
的口气，却再一次让他却步了，他怕说出来反而会吓到了女孩，而且在电话里说
也不方便啊。女孩又告诉男孩，为了庆祝彻底地自由，她要和几个好朋友一起去
海边的一个城市避暑，也远离这个让她差点崩溃的地方。男孩笑了笑，祝她和朋
友们玩的开心。
（十一）
八月中旬，那所大学要新生军训，提前开学了。男孩在动身之前连着给女孩
打了几次电话，但女孩的家人却告诉他女孩还没有回来，问男孩有什么事。男孩
只好说也没什么要紧的事，让他们等女孩回来以后告诉她自己马上就要走了。男
孩上火车的那天，送他的只有父母和自己的几个好友。女孩并没有出现在月台上
，男孩想她该是还没有回来吧。
男孩到了新的城市，他开始有点担心了，他害怕地域上的距离会真的把自己
和女孩给隔开了。他从没有想过女孩会真的离自己这么远。他晚上做梦，梦见自
己和女孩之间有根线，也只有这根线还在把他和女孩连在一起，但这根线却被越
拉越细，最后终于断了，男孩也就惊醒了，那份惧怕和不安是男孩从未品尝过的的
。男孩想来想去，他想不出比继续和女孩通信更好的办法了，于是他打算每个礼
拜都给女孩写一封信。女孩也会回信，但在信里，她写的大多是和朋友一起去逛
街买东西啦，或是去什么地方疯玩啦，又看了什么精彩的电影啦，还有就是上课
的时候同学和老师闹的笑话啦。男孩每次总是很高兴很高兴地接过同学递来的女
孩的信，但看了一遍就放进了自己的抽屉里了。他想要的不是女孩告诉自己这些
，他想知道女孩到底把自己放在了个什么位置，却又不知道该如何开口问女孩，
他希望女孩能够明白自己的用心。但女孩回信的速度越来越慢了，开始还是半个
月一封，到后来就一个多月一封了。男孩觉得每次等女孩的信等的好累，于是他
决定不再给女孩写信，他要看看女孩在断了自己的消息以后会是一种什么反应，
他想知道女孩会不会表现出对自己的关心，会不会来信询问是不是出了什么事了。
他不知道这算不算是在和女孩赌气，也不知道这是不是在自欺欺人。终于，班级的
信箱里再没有出现过写着男孩名字的粉红色的信封，一直到学期的结束。那个冬季
男孩觉得格外的冷。
男孩拖着疲惫的心回到了家乡。在家人和朋友面前，他还是装出一副很开心
的样子，但只要是一个人的时候，心中的那份带点苦涩，无助和无奈的期盼就会
跳出来。他不想再这样自己折磨着自己，他要去找女孩，他要让女孩站在自己的
面前，然后把所有的一切都告诉女孩，哪怕到最后就算是连朋友也做不成，他只
要女孩知道这一切。男孩选了个还算是阳光明媚的日子，向女孩住着的新村走去
。快到女孩楼下的时候，他突然看见女孩从楼道里出来。男孩几乎不敢相信自己
的眼睛，"不会有这么的巧吧。"男孩自言自语的说道，他以为这又是老天的安排了
，他想是不是连上天也被自己感动了。但接下来的一幕却彻彻底底地让他震惊了：
在女孩的身后跟出来另一个男孩，女孩把自己的手插进了那个男孩的口袋里，头
靠在了他的肩上，两个人簇拥着走了过去，他们都没有注意到已经呆在路另一边的
男孩。男孩看着他们远去的背影，他终于明白了已经发生的一切了。现在男孩除
了一个人走回家还有什么事可以做呢？男孩奇怪自己哪里来的那份镇静。阳光还
在，他也没落泪。
男孩又回到了远方的那个城市，他想这事该对自己有个了解了，也该对女孩
有个交代。他写了封很长的信给女孩。在信里，他回忆了和女孩一起走过的快乐
时光，也终于说出了这些年来一直藏在心底而没有说出的那句话。他告诉女孩，
初二的那半年，是最快乐的半年。他告诉女孩，他很感谢女孩，因为有了女孩，
才让自己体验到了什么叫作思念。他告诉女孩，他本来想在高考后的那个暑假对
女孩说，要她等他四年，等男孩大学毕业了，他一定还会回来的，但现在却庆幸
着当初谁对谁都没有什么承诺，彼此都还有着选择的权利。他告诉女孩，他写这
封信，不是想挽回什么，他仅仅是想让女孩知道，曾经有这么个人，他一直在关
心着女孩，想着女孩。他还告诉女孩，他会一辈子祝福她幸福的。当男孩把信纸
装入信封封好的时候，他也在心底那个属于女孩的角落封上了一把锁，他不想再
去触动它了，而那棵女孩种下的树，也就让它在里面自生自灭吧。
（完）
作者：回首已惘然
</TEXT>
</DOC>

