<DOC>
<DOCNO>..Data\350\077</DOCNO>
<FROM>k4483i60a2n4ao3@82gtn5h09911.17</FROM>
<TO>694n8g8w@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>梦，留在了西安（十四）</SUBJECT>
<TEXT>
1999年12月15日   星期三   阴

    今天心情很不好,不知道为什么感觉上总有点怪怪的,好象哪不对劲似的.但是我说不
出来,是我的问题?不是,我没什么啊,好好的?还是家里出了什么事?也不是啊,刚给家打了
个电话,爸妈说一切都好.那究竟是为什么?珊?也许把.
    珊最近有些反常,让我有点捉摸不透.和我在一起的时候,总有点心不在焉,我兴冲冲
地把一天来的有趣事告诉她,她却好象没什么反应."哦"的一声,让我好扫兴.吃饭的时候
,她常常吃着吃着就发一阵呆,问她是不是哪不舒服,她又说不是,珊到底怎么了？以前她
不是这样的啊?
    也怪我，去做什么鬼兼职啊?一天要做10个小时,根本抽不出时间来陪珊,加上最近要
考试,更是忙的不可开交.不过这似乎也成不了理由啊?总不可能让我时时刻刻陪着她把,
我还有自己的事情的嘛.那究竟是为什么呢?真是头疼，唉,干脆不去做兼职了,还是好好
地陪陪珊得了.她一定是在跟我赌气,所以不愿把心事告诉我.女孩子就是女孩子
    啊,得,使出"哄"招,绝对no problem!

1999年12月16日   星期四    小雨

    今晚我特地买了一大束红玫瑰去找珊,我要好好地给珊浪漫一次, 一路上,我想着呆
会见到珊,态度一定要诚恳,要象个负荆请罪的样子,如果珊不吃这套,那就来个满脸堆笑
的,左哄哄,右哄哄.答应珊以后不去做兼职要抽出更多的时间来陪她.保证不让她再生气
,以后一定会学着浪漫点,晚上在宿舍楼门下唱首"爱如潮水",大清早去白云山一起看日出
啊什么的.哇,这样的"必杀招" 一出,还有什么解决不了的问题啊?
    我把珊约了出来,珊的态度好象并不热情,我暗想呆会珊就会象从前那样笑焉如花的
了.一切按计划执行,玫瑰送出去了,好话说出去了,表情做出来了,可是结果却出乎我的意
料.珊只说了句"谢谢,我没事,你该做什么做什么去把,我真的没事,大概是近来睡的不太
好把!"
    我好象一下子掉进了冰窟,这是珊吗?突然间我发觉我们的距离好象一下子远了好多
.珊心里明明有事,可她就是不跟我说,我是她男朋友啊,是她相爱1年了的男朋友啊?她有
什么大不了的心事不能跟我说呢?
    珊啊,珊,我到底做错了什么,你说啊,我可以改的嘛.天啊,你这样一声不吭的,究竟算
什么啊?

1999年12月25日    星期六    晴

    又是一年圣诞节了,真是不可思议,我今天竟然孤孤单单一个人. 我有女朋友的,可我
竟然不能跟女友一起度过这个节日.这,这叫什么事啊?
    今天的安排在10几天前我就计划好了的,可现在,去他妈的蛋把!         下午三点
的时候我去找珊,我说咱们今天一起出去好好地庆祝一下把,想去年,那个初吻.......我
还没说完,珊就打断了我的话"我们老乡会今天有活动,去不了了？""老乡会,你不是很少
参加的嘛?""没办法,人家找到了,不去不好啊,难得江苏老乡聚会一次?""可,可,老乡聚会
找哪时不好啊, 要找圣诞节?"珊学着老外的样子,耸了一下肩."没事拉,你们班里不是要
搞活动吗?你看你,老是不去的,多不好啊,你就去参加一下嘛!"
   "可是,今天是圣诞节啊,我们怎么能不一起度过呢?"我真的有点无法接受.珊好言安慰
了我几句,"来日方长嘛".来日方长,来日方长,我只得悻悻而回.我没去参加班里的活动,
我怎么有心情去啊?我想不通,我真的想不通,那个什么破老乡会就那么重要吗?可以让珊
放弃和我在一起度过的机会!那个组织者是谁啊?我真他妈想揍他,挑哪天不好啊?要挑圣
诞?
    唉........................................................

2000年1月1日   星期六    晴

     "你给我两天时间,我会给你一个解释的",这,这就是我在珊宿舍楼下等了一个通宵
的结果?我简直要疯了.
      珊第一次骗了我,第一次,就这一次,却是把我的心刺的好痛,好痛,我能感觉自己的
心现在象在滴血,一滴,一滴地往下掉.
      今天是新世纪的第一天,全世界的人都那么开心,只有我,只有我,这样一个大傻瓜
,苦等了一个通宵之后,却听到的是那样一句令我寒心的话.我想即使用非常痛苦这个词也
绝难形容的出我此刻的心情.
      1999年12月31日,20世纪的最后一天,这是一个多么具有纪念意义的日子我要很珊
一起共同迎接新世纪的到来.过去的就让它永远过去把,我们要开始新的生活.这是我的设
想,这个设想需要两个人物来实现,珊和我.
     一大早才7点,我就去找珊,我说今天可没老乡会了把?珊点点头，咱们一起去时代广
场倒计时好不好?珊先是迟疑了一会,然后答应了.她还能不答应啊,我是她男朋友,她不和
我去和谁去啊?我心想.
     时间定在下午5点半,我去叫珊.然后再一起出去搭车.不可思议的事情发生了, 我喊
破了嗓子,珊没有回音.怎么可能?这怎么可能啊,明明说好了5点半的,难道珊会忘记不成
?我又喊了几声,这时终于从4楼探出个女生的脑袋,我惊喜的几乎跳起来, 可,那不是珊,
我认出了,是她的同学."珊不在,出去了!"
     那一刹那,我呆了,"出去了?"珊出去了？"去哪了啊?"我要问个清楚,"不知道" "和
谁出去的,?""不知道",顶你妈个肺,一问三不知.怎么办?我该怎么办?珊到底去哪了她该
不会到校门口等我了把?
     我来不及多想,一个箭步朝校门冲去,珊在哪,没有,22路车站没有,234,229也没有,
"珊........"我管不得那么多了,大声呼叫.没有任何声音回答我,有的只是嘈杂的公交车
发动机声,有的只是一大堆烦人的垃圾,唧唧歪歪.
     我不甘心,我真的不甘心,我找了又找，我甚至挤到车上去找,可是没有,珊不见了.
我的大脑一片混乱,现在该怎么办?我茫茫然往回走,说不定珊现在已经回到宿舍等我了呢
？哎呀，对啊,怎么没想到这点,真是混蛋.我气喘吁吁地又来个折返跑.
     "珊.........."我上气不接下气地喊道,"不是告诉你，珊出去了吗?"妈的,怎么又
是那个垃圾."没有回来过吗?""没有",*你,牛什么牛啊,态度这么恶劣.我真想上去痛扁她
一顿.可是一想到珊,我就,珊,你到底去哪了?
     我发疯地走遍了整个校园,我一定要找到珊,一直到晚上8点,我仍然连珊的影子都没
看见.我失望,无奈,彷徨,困惑,伤心,迷茫,我要等,我看珊什么时候回来. 我站在珊宿舍
楼前,就这么一直等,肚子饿了,不要紧,冷了，没关系,这都算得了什么呢? 我突然发觉原
来珊对我竟是那么重要,甚至胜过了我的生命.
     从8点半一直等,等到凌晨3点,我看见不少人回来了,可是这些人中却依旧没有珊
     终于,今天早上7点,又冷又饿又困的我终于等到了珊,我再也顾不得发火了,我惊喜
地朝珊走去,"珊,你总算回来了,你去哪了啊?我想死你了"!我搂着珊,心想"只要珊回来就
好了,别的都不重要".
     谁知珊竟然,竟然推开我,然后说了句"你给我两天时间,我会给你一个解释" 就径自
走进宿舍楼,再也没有回过头!
     这叫什么啊?这叫什么啊?这他妈的叫什么啊?

2000年1月3日    星期一    晴

    其实珊不告诉我，我也知道的,我虽然笨,但不会笨到连这些都看不出.我和珊之间出
现了第三者.
    珊如她所言在元旦后的第三天来找我了,这次的约会是在饭堂.我很紧张地看着珊,我
知道她会说什么,但我真的期盼她说的不是这些.会有奇迹的,一定会有的.
    珊避开我火热的眼神,缓缓地说道,"对不起,我爱上别人了".虽然不是五雷轰顶,但也
可以算是晴天霹雳了.奇迹,终于没有出现.
"他叫建,认识他是在去年中秋节的老乡聚会上,他也是97的,读建筑.起先我们之间并没有
任何事情，他很能侃,海阔天空的,真是能侃极了, 而且说话又特别幽默,真是很讨人喜欢
.和他一起聊天,是一种享受,是一种愉快.从来没有过的感觉.聚会之后,第二天他来约我
出去玩,我迟疑了,并没有答应他.他丝毫不死心,继续约我,那阵子你整天出去做兼职,我
也挺无聊的,就答应了.我们一起到处乱逛,一起去打街机,一起去坐过山车,我玩的很开心
.渐渐地,我再也不排斥和他一起出去了,他的确很能讨女孩欢心,真的,终于有一天，他捧
了一大束玫瑰给我,他说爱上我了.我自然是拒绝了他,因为我已经有你了.他毫不死心,他
天天一封情书,天天一束玫瑰,我真的抵挡不住,他对我真的很痴情."
    "你真的喜欢他吗,他能这么讨你的欢心,也一定能这么讨别的女孩
的欢心的,这一定是个花花公子,珊,你受骗了!"
     "讨女孩欢心就是花花公子吗?我的感觉告诉我,他是真心爱我的,当然我也爱他,真
的很抱歉,我知道自己对不起你!"珊的眼圈有一些红.
      "他比我高?"珊摇摇头,"他比我帅?"珊还是摇摇头."我对你不好吗?""你对我很好
!""我对你变过心吗?""没有,我知道你是真心爱我的.""那为什么,就因为他那张所谓的讨
女孩喜欢的嘴巴,就因为那些情书,就因为那些玫瑰吗?""不,当然不,不全是,这是一种感
觉，我说不清楚的拉"!
      "感觉,又是感觉,你的感觉就一定对吗?你想要情书是把?我一天写10封给你，你想
要玫瑰是把?我一天买10束给你,你想要讨人喜欢的嘴巴是把?我一定能练的出来，我就不
信了,难道这些东西还能难倒我不成?"
      "不是的,完全不是这样的,问题不是在这些上"珊好象有点急了,"我跟你说不清了
"
      "有什么事情说不清的,说不清你就慢慢说,一是一，二是二"我的眼睛几乎象要喷
火,我从来没那么生气过.
      "对不起,真的对不起,我不知该说什么好,我只能说对不起,你原谅我把,你忘了我
把,你可以找到比我更好的女孩的".珊掩面而泣.
      "shit!"我大吼了一声,珊哭了,哭的很厉害.我突然意识到了自己的失礼, 我连忙
向珊赔罪,珊摇摇头,"这不是你的错,不是,这都是我,我不好,我对不起你"
      这场约会最终是以珊哭着离去而告终,我心乱如麻,一时间,我竟然瘫坐在凳子上久
久不能缓过神来."珊,爱上了一个叫建的男孩"这,这怎么可能?我使劲地拧着自己,可是这
不是梦,这是现实.我该怎么办?我该怎么办?
      明天是期末考试啊,照我现在的精神状态,考个鬼啊?完了,全完了!
</TEXT>
</DOC>

