<DOC>
<DOCNO>..Data\067\007</DOCNO>
<FROM>m4x8@2ghnmsz8015z.biz</FROM>
<TO>dz34037@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>男人15句“杀死”女人的话</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　　　〈十〉
　　苒青觉得这样的日子应该到头了。真的，不到头可怎么过下去呢？
　　她不知道自己此时有着何样的心境。天很热，空气湿漉漉的，粘乎乎的风吹来
，好象一块脏兮兮的破抹布，卤嗒嗒地贴在身上。那种烦躁不安、抑郁痛苦、无可
奈何的感觉怎么也去不掉。真想躲在什么地方，逃开这样的夏日。呆在屋子里，紧
靠着窗口站着，汽车吵杂地从楼下疾驶而过，四周摩天大楼遮天蔽日，灰色的鸽子
在灰色的尘埃里懒洋洋地盘旋……一切难道就是这样真实，真实得让人捉摸不定自
己是不是在梦里？什么时候可以明明白白地，知道什么就是什么，什么是为了什么
？
　　她大概永远也不会知道了，永远。日子……唉，这样的日子……早点完算了。
　　地铁站里，总有那么一股让人窒息的热哄哄的臭气，扑鼻而来，席卷着，带给
苒青一个无法忍受的疑问：世界为什么会是这样？黑黑的，乱乱的，脏脏的……它
本身难道是一个大垃圾场吗？车厢里空调倒开得很足，可那种凉，总是让苒青裸露
的双臂一阵阵刺刺地发麻。她漠然看去，满眼是漠然的面孔。白的，黑的，黄的，
棕的；高鼻子，矮鼻子；凸面孔，凹面孔；大眼睛，小眼睛……上帝真有那么份闲
心，把人塑造的这么“千姿百态”！可是，可能上帝在赋予人灵魂时玩腻了，就那
么漫不经心地一点戳，所有的人便有了那么种呆呆板板木木硬硬的表情。就这样永
远象在睡着一样吗？这所有的人？
　　旁边一对黑人夫妇在叽叽咕咕地说着什么。苒青是什么也听不到的。她只是闻
到一股强烈的狐臭。她也懒得换一个座位坐，只是目不转睛地盯着对面窗玻璃上自
己的影子出神。她不相信那是自己。那个面色憔悴，两眼无神的女人？怎么是这样
地丑陋，这样地沮丧！她想自己本应比这个样子好一些。她怎能就和所有的人一样
，一样地，这样被随意塑造！可是，她又能怎样？她有能力塑造自己吗？
　　一个跛脚黑人在车厢里乞讨。他摇动着硬纸“可乐”杯，硬币在里面发出“哗
哗”的响声。“兄弟姐妹们，请可怜可怜我这个无家可归的人吧。”没有人理他，
虽然他的声音听起来是那么沙哑、凄凉。记得第一次来纽约时，苒青把身上所有的
零钱都给了一个在地铁站出口乞讨的老黑人。“圣诞快乐，”苒青拍拍他的手，又
紧紧地拥抱了他一下。在节日的气氛中，那个衣衫褴缕的老黑人象一把尖刀，在苒
青的心口戳下狠狠的阵痛。那个黑人流着泪吻吻她的手，说：“姑娘，你有一颗美
丽善良的心，上帝保佑你会有幸福的生活。”苒青一直相信那是她得到的最好的祝
福。后来，她发现乞讨的人太多了，虽然她的心仍然感到一种深深的怜悯和痛楚，
可她做不了什么。她也是个乞丐，同样在向这个世界乞讨。同样地，没有人听到她
的乞求。她总是在安抚自己：不要埋怨她人的冷酷，靠自己。可是，她真的能靠自
己吗？
　　她也是一个无家可归的人。多少年来，她一直在流浪。流浪已使她疲倦万分。
尘埃漫漫，多少沧桑……有时，苒青根本不清楚自己究竟在寻找什么。她茫然得措
手无策。
　　“达明，带我走吧。”苒青的双手按住胸口，哀求着。只有一想到以后也许再
也见不到达明，她的心就疼。是真真实实的疼着，在她的心口，翻腾着，使她咬住
牙关，泪水直流。
　　“你知道那是不可能的。”达明坐在桌边，左手抠着耳朵，心不在焉地说。
　　达明要转学去加州的柏克利大学，苒青知道，从此以后，她也许再也见不到他
了。但她怎能让自己半年的感情付诸东流？她不允许自己承认自己的失败。这么多
日子以来，她已经发现自己有时觉得爱的并不是达明，而是她的幻想，她的童话，
她的感觉，还有，她仅存的那点自尊。
　　“为什么不可能？在我们相爱的时候，就让我们在一起吧。”在我们相爱的时
候……我们相爱吗？我们相爱过吗？可是，无论怎样，在我不想失去你的时候，在
我失去你会心碎悲哀时，让我和你在一起。我不想放弃，我不甘心放弃。这份感情
再苦再疼，毕竟在她漂流他乡的这些初始日子里，是她精神的支柱。“你知道我爱
你，你知道我不能没有你，你不是也说爱我吗？”苒青越说越激动。泪水在她脸上
狂流，她绝望得仿佛置身黑暗的夜海，唯一能握得住的只是手中的一棵稻草。
　　楼梯间是在楼的东头，人们都喜欢乘电梯，所以很难在那儿碰到什么人。水泥
阶梯上，有层薄薄的灰尘。没有空调，很闷热。苒青低着头，下意识地数着。她发
现每层楼有四十道阶梯。当她数到六百时，她便站在楼顶了。
　　楼顶上，要凉爽得多。夜风吹来，虽有些潮湿，却不很热。放眼望去，到处灯
火璀灿，使满天繁星，也失去了光彩。哈得逊河在不远处鳞鳞闪烁，河边的高速公
路上，一辆接一辆疾驶而过的汽车后灯，串成红色长龙。这个同时充满富裕与贫穷
，文明与落后，热情与冷漠的世界最大城市之一，也有这样美丽的时候。可在白天
，它却是灰蒙蒙的一片，因而它的摩天大楼和华丽的橱窗，便分外地具有诱惑力，
使人产生贪婪的欲望，也让人因为自己的无能而绝望。
　　这就是美国，这就是多少人心目中的天堂世界。这就是纽约，这就是美国人心
中的“大苹果”。苒青慢慢地走到楼顶边缘，坐下。她不敢面向街面，而是背对着
－－她不敢，她有恐高症。以前，在上海第一百货商店前的“天桥”上，张帆曾试
图按着苒青的头，让她看桥下的马路。她吓得两腿发软，几乎哭出来。那“天桥”
，可能连两层楼高都没有吧？刚刚，在她没坐下时，如果她再向前一步的话，会怎
样呢？其实，又能怎样呢？至多，她的身体会在星光灯光交织的红灰色夜空里，不
轻不重地画出一道弧线，然后不轻不重地落到柏油马路上。会不会有鲜红的血和雪
白的脑浆并溅出来呢？会有一丝甜滋滋的血腥慢慢飘扬起来吗？行人们会止步，发
出“啧啧”的叹息吗？不，不会的，这种事在这个国家，特别是在这个城市里屡见
不鲜，人们已失去了围观的兴趣。人们不会知道她是谁，人们不会关心她是谁。死
了就死了吧，管她依然年轻，管她是为了什么而来到这个国度，因为什么而失望绝
望得不能再失望再绝望。
　　前几天看美国最大的华文报纸《世界日报》报导说，一个从天津来的女孩，从
纽约的十三层楼上跳楼自杀。她是个成绩优异的学生，可是，因为感情和经济问题
，精神失常了。她总觉得有人跟踪她，或有人窃听她的电话，而她尚未完全精神病
失常，所以她明白自己已经精神失常。她很痛苦，却又无法解脱，只好一死了之。
　　苒青觉得可以想象。中国学生习惯了依赖父母、老师、朋友，在这样一块陌生
的土地上，得一个人独自面对那么多陌生的困难，没有坚强的神经是支撑不了的。
没有人来帮助你，如果自己没有能力来帮助自己，则无出路。这是很残酷的，特别
是对于那些比较软弱又多愁善感的人来说，比如苒青。
　　几辆警车头顶闪着红色和蓝色的灯从楼下呼啸而过。肯定又是哪儿有凶杀案了
，苒青想。小偷小摸小抢在纽约，警察根本“不屑一顾”，太多了。有人说在纽约
住上一年而没被抢，那算不了纽约人。苒青念研究生时认识的一个不同系但住同一
宿舍楼的女孩和达明一同就读于纽约大学，前天她来达明住处看望苒青，告诉苒青
说，她刚来纽约时，没资助，得去打工挣学费和生活费。第一天干了十二个小时，
挣了六十块。在地铁上，她眼睁睁地看着一只大黑手伸进她的背包，不慌不忙地取
出钱包。他把钱拿出来，又把钱包放回去。她又惊又怕地看着这一切，说不出，也
不敢说一句话。人们告诉过她，被抢时应“束手就擒”，不然说不定就要被打一枪
或捅一刀。周围的人都很漠然，一副视而不见的样子。
　　苒青发现梦想中的常常是罪恶的。就象她和达明之间的一切，不也是这样吗？
她既和张帆有婚约，不管当初是因为什么而有了这桩婚姻，她毕竟是他名义上的妻
子。可是，她又这样奋不顾身地爱达明，在世俗的意义里，这何尝不罪恶？可她此
时顾不得这么多，她只能随自己的感觉和愿望，也许，还有欲望。
（待续）
</TEXT>
</DOC>

