<DOC>
<DOCNO>..Data\067\009</DOCNO>
<FROM>kw54hw247@947r.com</FROM>
<TO>ad973a@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>如果你知我苦衷（10）</SUBJECT>
<TEXT>
　　达明是很自私的。冲动时，他说爱她，在那一瞬间，他说的也许是实话。可是
，在更多的时候，他很清楚地在利用苒青，利用她的对于有关爱情的天真幼稚的幻
想，因为他孤独，他便残忍地利用苒青的孤独。对于苒青失去的一切，他并不在乎
。他的那些甜言蜜语，只不过是“哄”苒青，就象糖果或玩具对于不肯上幼儿园的
小孩所起的作用一样。几句水分很多的话使他少不了什么，却能使她死心塌地地接
受他的伤害，宿命般的任自己失落得一无所有。
　　在他们之间的一切刚开始时，他告诉苒青，她女朋友是他中学同学，他们已相
识多年。苒青问他：“你爱她吗？”她说这话时，急切地看着他。达明说：“爱，
也不爱，只是习惯了。这么多年了。”他说那女孩太内向，说话、做事都魂不附体
似的。语气里，好象很不满。苒青于是心中升起希望。她爱这个小男人，在她和他
在一起的第一天，她就孕育了他的孩子。她希望和他在一起，为的是让他对得起她
付出的那些。他得用他的将来做代价。现在想想，达明说那些，是有目的的，他只
是为了给苒青点“甜头”，给她一种虚幻的希望，这样就能使苒青在他孤独的日子
里，毫无反抗地任他伤害。
　　三月份春假时，凌力来纽约看女朋友，顺便捎上了苒青。他告诉苒青，听他女
朋友说，达明正给他女朋友办来美探亲的手续。“他在欺骗你，利用你，苒青，我
从没说错。”苒青肯定凌力在这样说时很有些幸灾乐祸的味道。
　　苒青不说话，她把头扭开，看着车窗外无边无际黑沉沉的夜。黑夜仿佛是静止
的，在她每次去看他的时候。五个小时的车程，漫长如五个世纪。她不时地看表，
可指针也好象被钉住了，总是没有移动。她内心焦躁不安，总想把车玻璃砸个洞，
把头伸出去喘几口气。
　　苒青事先没有告诉达明她要来。她没有敲门，推开他虚掩的门走了进去。她永
远也不会忘记达明当时的表情：惊讶、怔忡、迷惑和虚弱！
　　苒青和他对视着，不明白他为何会有那样的表情。她慢慢地走过去，闭上眼，
把自己投进他怀里。
　　他的手，一下一下抚摸着她的头发，很有些沉重的感觉。苒青的心里开始发紧
。“达明，发生什么事了。告诉我！”她又开始流泪。她怎么会有这么多眼泪！每
次和他在一起，她为什么总是流泪，总是痛不欲生！
　　“没什么。真的没什么。你别多心，别胡思乱想。我好怕你胡思乱想。”
　　“你瞒不了我。达明，这么多日子了，你什么也瞒不了我的。你刚刚吻我，和
以前不一样。”
　　“苒青，真的没什么。”达明叹口气：“你怎么总是这样敏感？”
　　“达明，不要骗我。我什么都知道的。都知道。如果你骗我，我会恨你的。”
　　“苒青，能有什么呢？我能有什么瞒着你呢？我能有什么能瞒得了你呢？”
　　“达明，她要来了吧，很快，是吗？”
　　“别胡说，没有的事。”
　　“你还在骗我。你这么想骗我吗？”苒青凄然一笑：“达明，你就真的要置我
于死地吗？”
　　“苒青，我不是想骗你。我是怕你受不了。我不忍心。”
　　“达明，你怕我受不了吗？你是怕她万一来不了，所以现在还不想失去我这个
暂时的安慰吧？”
　　“苒青，你不要这样说，你在伤害你自己。你不仅仅是我的安慰，更不是一时
的安慰。”
　　“那我是你的什么？我到底是你的什么？你已经选择了，是吗？你已是别人的
丈夫了，是吗？你已经结婚了，结婚了。”
　　苒青歇斯底里地大笑：“好滑稽！你已结婚了！”
　　“苒青，你守诺，我也要守诺，我说过要带她出来。我们相爱过，这就够了。
”
　　“不够的，达明，你使我失去太多。不够的。我没这么洒脱，我要的是相守。
”苒青知道，并非是因为爱他，因为他使她失去了太多，因为她已没法再和张帆生
活下去，因为她象一个已经绝望的赌徒，把一切赌注全压在了达明的身上。不管达
明愿不愿意，她都要孤注一掷了。
　　“不可能的，苒青，她来了，我要对她负责。要不，她怎么过？”
　　“达明，你不对我负责吗？我怎么过？我怎么过？”
　　“苒青，你已来了一段时间，有些基础了。况且，他不是要来吗？我们为什么
非得毁坏我们已有的一切呢？我会一辈子想着你的。”
　　“达明，这是空的。不在一起，想着又能怎样？”苒青在心里又说，不在一起
，什么不是空的呢？
　　“苒青，这是在美国，你得现实些。”
　　“达明，怎样现实？你告诉我！”
　　苒青有些愤怒了。就是因为这是在美国，她做的现实的选择就是她和达明都放
弃自己的以前，把他们之间的关联再关联下去。
　　“现实就是念书，找工作，挣钱。不是象你这样，做白日梦。”
　　“你说我在做白日梦？你是说我们之间的一切是白日梦？”苒青紧盯着达明，
　　“我没说。但是，你来美国是为了什么？总不是为了我们之间的一切吧？我以
前根本不认识你。”
　　苒青觉得他说这一切很无赖，但她又找不出反驳他的话。她来美国干什么呢？
不是为了和达明之间的一切，不是为了念学位，也不是为了挣钱，为什么呢？她呆
呆地看着他，不再言语。可是，她看得出，他满脸的不耐烦，甚至厌恶。她突然觉
得他是个很猥琐的男人。特别是他那双小眼睛里，只闪着自私和冷酷的光。完了，
苒青的后背一阵发冷。就这么交代了吧。
　　可是，达明不放过她。她回去后，给他打电话，说：“算了吧，你不是已结婚
了吗？你过你的吧。”达明问她：“你是说我以后再也不会有你了吗？”
　　苒青不说话。你不是已说过了吗？她觉他太虚伪。
　　“苒青，苒青－－”
　　达明开始哽咽。苒青知道，他是个喜欢流泪的男人，而她，向来看不得男人的
眼泪。
　　可是她不想说什么。她沉默，流着泪。
　　她就这样拿着电话不声不响，达明也不再说什么。三个多小时过去之后，她觉
得很疲倦，便轻轻地挂上了电话。
　　三天后，她收到了达明的信，上面泪痕斑斑。“苒青，我不相信我们之间的一
切就这样结束。这么多日子以来，我已习惯了有你，习惯了每天等你的电话和你的
信。你难道不相信我是爱你的吗？夜静更深时，睡不着，我也呼唤过你，我也惊讶
我再也分不清我唤的是你的名字还是她的名字。你在我怀里哭泣过，曾哭得那么伤
心。你不知道你那泪眼楚楚的样子，是多么地美丽，凄艳，散发着一种惊人的光彩
，让我心碎！那样的时候我发现，我也建立了什么，在时间的流沙上，我以为我所
有感受痛苦的能力都早已离我远去，可是当你那样哭泣的时候，我心里也在哭。我
知道我对不起你，每次你来时，你是那么疲倦，又是那么绝望，象你自己所说的那
样，过一天算一天，直到我们永远离开。你千里迢迢，只是为了和我短短短的一聚
。我并非冷血动物，可我又能怎样？你是个太烈的女孩，我一直为你担心，怕你什
么都承受不了。我何尝不希望你幸福！可是我没有这样的能力，我以前已经许诺过
别人，我以前也深深地爱过。苒青，难道你没有爱过，没有许诺过吗？我不愿意失
去你，你对我来说意味着太多……”
　　苒青于是又回到了达明的陷阱。回到了那致命的苦痛。怪谁呢？
　　于是，她夏天又来到纽约。她在学校图书馆找到一份半工的工作，但她放弃了
。她知道，她和达明之间的日子也就这么多了，尽管她是多么希望达明能带她走，
让他们之间的一切有个不使她太绝望的结局！张帆再过几天就要来了，她怕面对他
。她的婚姻早在她的心里被画上了句号。她没爱过张帆，她知道。否则，她不会背
叛他，她知道自己对于一份想要的感情，会固执地坚守。对张帆，她只有许诺。“
苒青，如果你觉得他于你有恩，你可用别的方式报答，没必要用自己的一生为代价
啊。”当苒青把和张帆之间的关系告诉父母时，他们都不同意。苒青的母亲便在信
中这样写道。苒青对于父母，总有一种没来由的反抗，喜欢反其道而行之。若当时
父母对她和张帆的关系不发表任何意见或支持，也许，也就不会有她和张帆之间的
后来。因为不爱，所以才有了背叛。至少，她心里是这样为自己解释的。张帆什么
都还不知道呢。可是，她知道她将没有勇气面对张帆，没有勇气把她和达明之间的
一切和盘端出。同时，她也知道，她和张帆是不可能再过下去了。这样的一切都已
经发生了，还怎么过呢？她自己是没法过的，她一个人在这样一个陌生的国度怎么
过？所以她要达明带她走，和他一起去西部。不管他是否爱她，她必须“赖”着他
。要么死。可是父母……一想父母苒青连死的能力都没有了。自己过不好，已对父
母无法交代，怎能再让他们忍受“白发人送黑发人”的哀痛？可是达明不愿，他的
“妻子”要来。她已在国内领了“结婚证”了。达明是有“妻子”的人了。
　　“带我走吧。没有你我怎么办？”苒青苦苦地哀求，她的自尊全没有了。我恨
，我恨啊，她在心里呼喊。
　　“我说过不可能的。怎么可以？”
　　“怎么不可以？”
　　“你让我把她怎么办？”
　　“你不是说只为了带她出国吗？把她接出来，你的许诺就完成了。你没必要非
得和她一起生活。”
　　“可她是我妻子。我得对她负责。”
　　“谁是你妻子？谁和你在一起生活的时间多？她和你之间除了那张走‘后门’
领来的证书，还有什么？”
　　“有十年的相识和五年的相思。”
　　“可你说过你爱我！”
　　“苒青，你别胡搅蛮缠好不好？我说过爱你，并不等于我不爱她。”
　　“一个人不可能同时爱两个人！”
　　“为什么不能？为什么一个男人不能同时爱两个女人？”
　　“你没有这样的能力。你只能选择一个。”
　　“我不是早已选择好了吗？”
　　于是，苒青不再说什么。她就那样穿着短睡衣，披头散发地来到楼顶。可是，
她没有天津女孩那样的勇气，她甚至没有从高处俯瞰地面的勇气。她无力地靠着水
箱坐下，悲哀得抬不起头来。她觉得自己罪恶深重。脚边有一小堆碎啤酒瓶片，她
拣起一片，它于是在她面前闪着些幽幽的充满诱惑的光。她一下一下地下意识地在
自己纤细的手腕上比划着。她记得王朔在小说《一半是海水，一半是火焰》里写过
，那个女主人公就是割腕自杀的，刀口就象婴儿张开的唇。一半是海水，一半是火
焰，实际上还有救。只是火焰，便只好毁灭了，只留得下灰烬。来时是什么，她不
知道。只有父母才知道吧。去时一缕清烟，将魂归何处？泪咸咸地流进嘴里，她咬
住牙，狠狠地一划，顿时痛楚万分。好在玻璃瓶片不算尖锐，只有一道暗色的血流
细细地滴在她的腿上。她呆呆地看着，叹口气，将血舔净。血竟跟眼泪一样温咸。
　　回去后，达明已躺下。台灯在桌上幽幽暗暗地闪些黄晕。达明的面孔，在灯光
中竟又有种使苒青心动心伤的色彩。她无声无息地贴着达明躺下，头沿着达明伸过
来的手臂向他的怀里依过去。又是那种熟悉的气息。
　　“苒青，你去哪里了？我到楼下到处找你。”
　　苒青只是长长地叹了口气。
　　“苒青，以后我们别吵了，好不好？我们没几天可以在一起的时间了。为什么
不珍惜呢？”
　　苒青紧闭着眼睛，她想笑，却泪流满面。
　　达明的手滑过她瘦削光洁的身体，她顿时柔软湿润。（待续）
</TEXT>
</DOC>

