<DOC>
<DOCNO>..Data\067\025</DOCNO>
<FROM>216@wzfh.com</FROM>
<TO>25j65h8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>如果你知我苦衷后记</SUBJECT>
<TEXT>
　　“达明，难道我们没有别的选择吗？”苒青知道她问得毫无意义，可是她还是
问了。不知从什么时候开始，这样的问题成了她和达明之间唯一的谈话内容。
　　“苒青，你又来了。你明知答案的。没有别的选择，我们只能这样。这样对大
家都好。”达明很无奈的口气。
　　“我们只能这样，我们只能这样。”苒青喃喃道。“达明，我没办法相信我们
只能这样。我没办法相信结局是这样。”
　　“苒青，随缘吧，为什么不随其自然呢？”达明的双手扶住苒青的肩，布满红
丝的眼底，是一抹深深的疲倦：“苒青，不要再固执了。就算我求你，好吗？我好
怕了，我好累了，这样下去，我们俩都会垮掉的。你我都再经不起这样的折磨了。
”
　　一阵痛楚从苒青的心底涌起：“达明，你明明知道我爱你的，明明知道我爱得
好绝望的，明明知道我把自己赔了进去的，是不是？”看到达明的视线里有那么一
丝愧疚和疼痛闪过，苒青哽咽了：“达明，如果我有别的办法，我不想这样逼你的
。这样逼你，只能使我更心疼，使我恨自己，从而恨你。恨你，是对我自己最大的
惩罚了。你是知道我心里有多苦的，是吗？”
　　“张帆就要来了。以后好好过吧，苒青，但愿你不会再碰上我这样的人。”达
明的手稍一用力，苒青的头就在他的肩上了。苒青闭上眼，任两行泪滑下。
　　“达明，即使这就是我们的最终结局，我和张帆也不会再过下去的。这一切发
生之后，我还怎么再和他过呢？”
　　“他会原谅你的。如果他爱你，他会原谅你的。”
　　“不是原谅不原谅的问题。是我不想和他过了。什么什么都不再一样了。”什
么都不一样了。不一样了，还怎么过呢？
　　也许，她真的从没爱过张帆。这么多年来，她一直被一种无名深深的孤单所笼
罩。总觉得没有人懂得她，理解她。多少人疼她爱她关心她，她的内心依然孤独。
有时她会悲哀地想，也许，自从这个世界上诞生了她，便诞生了永远的孤独的意义
。孤独是她命定的生命形式和内容。因为孤独，她一直死命地想寻找一种情感的依
赖，想在感情的领域里为自己创造一个实体时间。可是，张帆不是这样的人。张帆
的爱，使她依然空洞，空虚，尽管在她和那个著名的校园诗人分手后，在一个短的
时期内，张帆给了她一定程度的安慰和解脱。
　　张帆是很聪颖的人，对她也很专一，但在苒青的眼里，他太实际，太理智。她
觉得和他在一起，她得压抑自己的温柔和疯狂。那不是一个完整的世界。她需要的
是一个能使她淋漓烬致地表现出她的野性，她的女性的男人。一个能使她奋不顾身
，张张扬扬地爱他的男人。张帆不是这样的男人。苒青从来没有觉得自己被他的吻
融化过，被他的拥抱窒息过，被他的占有征服过。她的内心有一种深深的缺憾和不
满。她也曾向他抱怨过，可他却认为她太浪漫，读了太多的小说。她知道如果不是
因为出国，自己不会嫁他。自从毕业离开了那座南方城市，一年时间，直到她拿到
护照，要实现自己的诺言和他结婚，她没和他见过面，偶尔，会写写信。即使写信
，她也没有一点激情。“和你在一起，我是一潭死水！”她常常这样恨恨地对他说
。可是，当竣，张帆的导师的另一个学生，一个比张帆整整小了十二岁的男孩向她
表白爱情的时候，她又莫明其妙地对他说：“我已经习惯了和张帆在一起！”那男
孩发誓要等到她结婚他才死心。毕业前的一天晚上，竣来宿舍找她，送她一个写满
了爱她想她的日记本。看完知后，她好感动，特别是他抄的那首席慕容的诗：
　　
　　我一直想要，和你一起
　　走上那条美丽的山路
　　有柔风，有白云，有你在
　　我身旁，倾听我快乐
　　和感激的心
　　
　　
　　我的要求其实很微小
　　只要有过那样的
　　一个夏日，只要走过
　　那样的一次
　　那是一个怎样的夜啊！在校河边的小凉亭里，当竣细长有力的手把她拥在怀里
的时候，苒青知道她和张帆的感情太脆弱了。夏夜的风如同一双温柔的手，多情地
抚摸著河面，鳞鳞河水，微波荡漾。亭子四周，栉子花毫不吝惜地挥洒著沁人心脾
的芬芳。竣湿热的唇，辗转递吻过她的额头，眼睛，咀唇，然后吻向她的脖颈。她
听见他的心在狂跳，他在颤抖。竣的男性的气息，就象一座火炉，在汹涌澎湃地吞
噬著苒青。竣的手抚摸键盘般抚摸著她，她的每一寸肌肤，都颤栗著唱起快乐的歌
谣。把我拿去吧，爱我疼我占有我！用你所有的男人的热情和力量！给我幸福，给
我满足，给我一个尽情燃烧的瞬间！让我所有做女人的自尊和骄傲都在你男性的威
风下匍伏在地吧，让我温柔如长江流水，热情如草原猛虎……
　　可是，苒青毕竟是苒青，她已经习惯了给自己加的道德准则。当张帆的面容在
她眼前一闪而过的时候，她却步了。只要她和张帆的关系还在，她就不能背叛他。
她用力推开竣，尽管她是那么地不情愿！
　　竣不懈地看著她：“苒青，你……”
　　“对不起，我不能。”
　　“苒青，我不明白，你为什么不能。我爱你，尽管这听起来有些肉麻，但我实
在是爱你。我知道张帆，你和他是两个时代的人。相信我，我比他年轻，我更能使
你幸福。”
　　“我相信，”苒青开始哽喑起来。“竣，我知道你对我的苦心，但是我许诺过
张帆，我不会先离他而去。”
　　“你太可笑了。诺言毕竟是诺言，我知道你和他在一起不快乐。你们是两个世
界的人。和我在一起吧，我会好好爱你的。”
　　苒青顿时泪流满面。张帆从来没说过爱她。她总是问：“张帆，你爱我吗？”
张帆也总是说：“不爱你我会对你好吗？不爱你我会给你钱买衣服吗？”但她想听
他说“我爱你”，那会比买许多的衣服更能使她高兴。可张帆说她太不实际，因为
一般的人都不说“我爱你。”问他怎么知道，他说他就是知道。然而，她还是没有
办法爱竣。竣太热情，也许是因为他太年轻了吧。他的热情吸引著她，又使她觉得
太不可靠。她自知自己不是一个才貌双全的女人，曾问竣说：“我既无才，也无貌
，你究竟爱我什么呢？”竣说：“你和别的女人不一样，你善良，敏感，热情，浪
漫，疯狂，对我来说，任何的女人都比不上你。”但苒青还是不愿离开张帆。也许
，是因为她对竣太没有把握了吧？竣很聪明，人长得也挺帅，走到哪里，都能吸引
些女孩子。他只所以那样固执地爱我，大概是因为我过于多愁善感的性格了吧。苒
青常这样想。她爱不起他来，经常觉得他只是一个大孩子，他爱她，可能是图新鲜
吧，甚至怀疑他是把爱她当著一件事情来做，以试自己的能力。
　　那天夜里，竣送她到宿舍楼下。看著他眼里受伤的样子，苒青好不忍心。她真
想说：“竣，如果你要等，你肯定会等到我。”但她只是踮起脚来，轻轻地吻了他
一下，说：“对不起，请你……”泪水又涌出来。竣抬起手，用指尖拭去她脸上的
泪珠，叹口气，说：“苒青，你是个会令人痛苦一辈子的女人，你知道吗？”苒青
的心顿时被一双大手抓到一起，疼得她真想放声痛哭。她抬起噙满泪水的双眼，再
也说不出一句话。
　　当她对林诉说着她和张帆和竣之间的这一切时，她还没去签证。那天晚上，从
收音机里她知道美国领馆因为一九八九年夏天那件人人皆知的大事关门了，不知什
么时候再会开。她百无聊赖地在房间里和林对坐着，听流行音乐。林很少来她这儿
，一般是她去他那里。她的单人小床上铺着白色的床单，床头搁着淡紫色的被子。
床对面是一张摊满了稿纸的书桌，书桌旁是一个大书架，书架上乱七八糟地摆着文
学，哲学，历史，佛学，美容，时装和烹调书。
　　窗外“唏唏哩哩”地下着雨。雨点打在梧桐树叶上，是一种使人伤感的缓慢的
节奏。正是梧桐花开的时节，花香夹着雨的凉气随风吹进。音乐不知什么时候已经
结束了，她也懒得去换别的磁带。
　　“不知竣现在怎么样了呢？”她自言自语般地说，并没看林。她真的很想知道
。她想起别人的时候要比想起张帆的时间多得多。心中一股深深的惆怅和悲哀越来
越浓，象一团灰色的云挤压过来，使她立刻有种想哭的冲动。
　　“林，我实际上根本不是个什么浪漫的女人！我不想动荡不安，我希望过种宁
静和安祥的日子。可我总想对得起别人。”
　　“苒青，其实你是对自己很不负责的。而且，你说是为了别人守诺言，结果也
会害了别人的。感情上，只讲感觉，讲不得报答和感谢。你以后还会吃苦头的，你
这种人，和张帆是过不下去的，不管你想不想伤害他，你都会伤害他。你想讲义气
，但你没能力欺骗自己的感情呢。”
　　看来，林言中了。张帆就要来了。苒青一想要面对他，就心慌。她多么希望达
明在这种时候能帮她一把！可是，他……在她看来，他自私得陌生。她突然想回去
，回去找竣。告诉他，如果从头再来，她会马上和他在一起，根本不用等她。如果
从头再来，她不会再想报答张帆，不会再守着愚蠢的诺言！在真正过日子的时候，
诺言算得了什么？没对得起自己，怎能对得起别人？她没有对得起任何人，以前，
既没对起张帆，也没对起竣，现在，既没对起张帆，也并没对起达明。因为，她也
知道，达明并不幸福。他只是无法摆脱了。（待续）
</TEXT>
</DOC>

