<DOC>
<DOCNO>..Data\067\027</DOCNO>
<FROM>55197r7@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>93x1mis4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Love,just begins (10)</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　　　〈十二〉
　　达明和她一起去机场接张帆。晚饭后，他们坐地铁去的。还是潮湿闷热的感觉
，把她心里塞得紧紧的。达明的神色竟然有些凝重，好象赴刑场一样。也难为他了
，要去面对这种尴尬的场面。看着达明并没有什么特色的脸的侧影，她凭空地有种
深深的悲哀和怜悯，对达明，对自己。就因这么几个月来这种她想知道答案，其实
根本不会有答案的感情，她和达明都已忍受了好多磨难。尽管她觉得达明对不起她
，但是，她明白，达明的心里并不快乐。当他说“你使我很累”时，苒青知道他说
的是实话，即使她为此很受伤。一段不幸的感情，给任何一个卷进去的人都将是不
幸。她和达明都精疲力竭了，现在，该轮到张帆了。
　　肯尼迪机场的通道口，站了不少接机的人。空调并没隔断外面的暑热，苒青仍
旧觉得浅黄色的短袖衫带着轻微的汗味贴在身上。达明远远地离开人群脸朝门外站
着，看着他瘦小的背影，苒青感到一股很强的辛酸，死死地噎在了她喉咙。在这个
时候。他又成了“灰狗站”里白色的太阳下那个疲惫无助的小男孩。苒青何曾想伤
害他？不到一年的时间，就因为那么种到达异国后的孤独软弱和痛楚，两个本是萍
水相逢的男孩女孩，居然纠葛了这么场难以收场的悲剧。悲得她相信，以后她再也
走不出剧情给她带来的感觉。情是什么？缘是什么？将来又是什么？
　　“苒青，苒青！”听到呼唤声，她转过头来，张帆已来到她面前。和一年前比
，张帆好象没什么变化，还是微驼的背，有些油腻的头发搭在额前，深色的塑料框
眼镜，白色的的确良衬衫，灰色长裤。“苒青，你来了？”张帆的神色很兴奋，苒
青从来没见他这么兴奋过。
　　“喔，你来了？路上还好？饿吧？”苒青边说，边从张帆手中接过一个箱子。
张帆带了两个大箱子。
　　“那个箱子里全是给你买的衣服和鞋子呢。”张帆很得意地说：“我让我的一
个女学生陪我去买的，怕我买的不合你的意。你走时，带的东西太少了。”
　　苒青也不知该说些什么，只是笑笑。
　　达明走过来，从苒青手里接过箱子，眼却看着张帆说：“来了？”
　　张帆没响。“张帆，这是达明，达明，这是张帆。”苒青呆呆地说，不看他们
两人。
　　他们乘出租车回去，在达明他们的住处旁边一家中国外卖店吃了点东西。张帆
的脸色一直很阴，几乎不说话。达明也沉默。苒青低着头，撕发梢上分的杈。
　　达明去朋友那儿睡了。待苒青和张帆躺下，已是深夜。破风扇“哗啦哗啦”地
响着，窗外是喧嚣的大都市里夜晚特有的“嗡嗡”声。苒青要关灯，张帆不许。灯
光刺她的眼，在头顶火一样地烤着。
　　张帆一下子把苒青塞进他手中的东西扔开，恶狠狠地说：“不要！不要！我要
你给我生孩子！我要你给我生儿子！”
　　苒青从没见张帆这样疯狂过，她吃惊地下意识地抚摸着他的背，依然是松松的
粗糙。年龄在男人的肉体上也能造成这么大的差别啊，苒青感叹道。她四平八稳地
忍受着，灯光穿过她紧闭的眼睛，在她脑中呈现一段一段的空白。达明今晚能睡着
吗？泪水象条小蛇一般流出，又在强烈的灯光下，慢慢干了。
　　苒青推推一团泥般的张帆，说：“张帆，我想和你谈谈。”她的声音几乎听不
到，犹豫着。
　　“谈什么？别谈了，你以为我不知道？”张帆的总是被他咬得指甲光秃秃的手
，在苒青胸前狠命地抓了一巴。
　　苒青坐起身来，说：“反正我也睡不着，我们谈谈吧。”
　　“我不想谈。只要你以后和我好好过就行了。”
　　“我不能。我也不想和你过了。这种事，早了早好。我知道我不该在你刚来就
和你说这些，但是，早晚也得说。你离开学差不多还有一个月呢，等开学时，你也
能心平气和了。”
　　“你怎么会看上他？长得也没比我好，不过比我年轻而已，一看就是小家子气
，也奇怪你怎么能容忍，不见他吃饭时几乎把碗也要吃进去？而且，吃饭声音好大
？你要是找个比我好的，也能让我心服些。”
　　“不是比你好还是不比你好的事。就是没有他，我们也过不下去的吧？你又不
是不知道。我们什么时候好好过过呢？”
　　“可是没有他，我们起码还不至于现在就算吧？也许，在一起过久了，有了孩
子，你也就不会有那么多活心了。哪家不是这样过来的呢？”
　　“我会在没有安定下来就要孩子吗？若有孩子，我们是会一起过下去的，我不
会让我孩子受任何委屈。可我们现在没孩子，而且，我们说是有张结婚证，可我们
算什么夫妻呢？你知道，我从来没爱过你。”
　　“哪来什么爱不爱的，你想太多了。说我不爱你，我也没去找别人啊？现在我
们都在美国了，就好好过下去吧，别再找事了。”
　　“我不行。张帆，我们何苦非要捆在一起呢？早些结束，我们彼此该怎么过就
怎么过，也没必要死守着。到了这程度，在一起哪能过得好？”
　　“你要跟他走？”
　　“我希望他等带我走。但是，看来是不可能的。”
　　“你真贱！”
　　“随你怎么说吧。我们无论怎样也是应该算了的。”
　　“你以前怎么许的诺？你不是骗了我吗？”张帆有些愤怒了。
　　“我没骗你。我若骗你，就不会告诉你这些了。至于许诺，现在想来太轻率了
，我根本没有守诺的能力。”
　　“你真不要脸！当年你和竣，我装不知道，想你们毕业分开了就没事了。可你
来美国又做对不起我的事！”
　　“我和竣之间没什么的！我不想对不起你，但是，现在这样子，我没办法。出
国前我也和别人说过，等把你接来帮你安定好了，我们就分开。”
　　“可你没对我讲过！而且，我现在还没有安定好呢。”
　　“若没有我和达明之间的事，我可能会等你安定好了再说。但是我也不会和你
过的，反正我们两个人又不是在同一个学校。”
　　“你和达明！你还敢说！我看你最近写给我的信是从纽约寄的，我就知道了。
你来时，我看到你和他在候机室坐在一起。你是个多情的女人，碰上脸皮厚一些的
小白脸，肯定会有戏。”
　　苒青不作声。张帆就是这样，他说出来的话，总是这样。换上别的人，如果不
是这样说话，苒青会觉得很内疚，可是张帆的这通话，使他还没来时苒青对他所有
的愧疚都消失得荡然无存了。张帆总是能消磨她任何的感觉，就象苒青本来是个很
喜欢肉体愉悦的女人，可每当听到张帆说“我们今晚干那事吧”时，就一点欲望也
没有了一样。而现在，她连和他争吵和他再解释的欲望都没有了。
　　“早算早好。”她嘟囔说。“对谁都好。”
　　“哼，我饶不了他！”张帆咬牙切齿地说。
　　“不怪他的！”苒青忙说：“没有达明，也会有别人。我不爱你，关别人什么
事？”
　　“没有他的话，我们至少还能凑合一段时间呢。我刚来，什么事都不知，还指
望你帮我呢。”
　　“原来你只为了我能帮你。分开我也可以帮你。”
　　“就不会那么尽心了吧？而且，你以为分开了我还想再见到你？他妈的，我饶
不了这个小子！”
　　“张帆，你要对他怎样？你到底想对他怎样？你没权力的！”
　　“美国的唯一好处就是杀了人不用偿命吧？”张帆狞笑着说。
　　“别胡说！爱不爱你只是我自己的事。没来美国前，在北方时，我早就和别人
好过了！只因我不爱你！”
　　“我知道你偷男人，贱货！”张帆一抡手，打在苒青的脸上。苒青愣愣地看着
愣愣地看着她的张帆。头顶，灯光还是很刺眼。（待续）
</TEXT>
</DOC>

