<DOC>
<DOCNO>..Data\029\011</DOCNO>
<FROM>p1zcrx70cc2ryz@x2s1e7.com</FROM>
<TO>a2uifd4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>执子之手(结局篇)</SUBJECT>
<TEXT>
正在两个大男人快要扭打起来的时候，救兵终于来了，不容分说地就把那醉鬼一抱，一扯

，一拉，一抬，架着他全身都无法动弹地往男生宿舍方向走，我大叫，别走！还有一个呢

！我指着双木对他们喊，双木也醉了！他们看看双木，问道，喂，你看上去不像有事啊。

双木答，我本来就没事，我马上就回去。于是那帮家伙冲我点点头，道，小林，他没事，

我们先回去了。我急得大叫，不行不行！相信我，双木真的醉了。可是就是没人理我，我

气急败坏地想，为什么女人的话男人就是不相信呢？那被纠缠的女孩子在她们宿舍姐妹的

护送下也回去了，剩下我和双木。我对两眼还是直直的双木说，双木，回去吧，我也回去

了，再见。转身要走，就听双木的声音从我身后传来，小林，我其实一直挺喜欢你的，从

一进学校开始，我就喜欢上你了，所以你叫我做什么事，我都无条件地尽力去做，对男人

而言，只有喜欢一个人的时候才会这样，小林，我喜欢你。我转过身，心跳得厉害，望着

一脸诚挚的双木，看了他很久，其实对双木，我是有感觉的，他对我的随叫随到，我也猜

疑过，每次在我怀疑的同时，我又马上否定了自己，认为那是不可能的，可是，听到双木

说的这席话，我还是不愿意去相信。我闻到双木身上的酒气，大声地对双木喊道，不可能

的，双木，你喝醉了，不许你说这种胡话！然后就头也不回地往宿舍跑去，心里难受极了

。

一路上我的脑子一片空白，觉得这好像电影里的情节，电影里那刚才的独白应该是一段情

缘的开始，我，就要爱了吗？不，我对自己说，那不可能。


回到宿舍里，姐妹们都一边忙着洗漱，一边聊着各自的男人，没有我的话题，我静静地，

坐在自己的床上，等着排队洗漱，她们好像谁也没发现我，仍然各自忙碌着。小英子第一

个洗好，准备爬上上床，只听她咦地一声惊讶道，小林，你哪时候回来的？怎么跟个幽灵

似的，怎么一点声音也没有啊？众姐妹这才察觉了我的存在，都奇怪地说道，小林回宿舍

不说话，那可是很少见的哦，今天怎么这么安静啊？被人毒哑了不成？嗯，不对，肯定有

事发生。这群三八都凑上来，追问个不停。我还是一言不发，瞥瞥这个，瞅瞅那个， 突

然哼了一声，然后以飞速度冲进了厕所，占着水池漱起口来，那帮女人在屋里哇哇大叫，

又受骗了，水池的位置又被小林这家伙用卑鄙的手段抢去了！小林，你他妈的太无耻了！

女生宿舍里在临睡前，厕所可是块风水宝地，水池那就更是黄金地段了，洗脸刷牙洗衣服

都得靠它，而且女人洗漱起来的速度特慢，所以越排到后面的人就不得不越晚上床睡觉，

于是乎为厕所而战，为水池而拼的精神一直深深地烙印在我们每个女人的心中，而排到后

面的人，总会时不时绞尽脑汁地想些计谋来智取水池，这一方面是为了提高水池霸主的洗

漱速度，一方面也是为了加强我们的竞争意识，由于我们谁都有晚回来的可能，所以对于

智取我们是没有异议的。那天，我其实并没有争抢之意，只是瞧见她们个个都忽略了宝地

而重视起了我，让人感觉机不可失，这才侥幸得手，实际上，那日的我真的无话可说。


 睡了一觉觉得人精神多了，我开始怀疑昨晚的场景是不是个梦，我想我还是坦然一点吧，

心里不要胡思乱想太多，一切都会是老样子，于是那天的课，我特别的认真，上课的老师

也不断地夸我说，小林，今天很少有啊，竟然坐到第一排来了，不错不错。我笑笑回答，

老师，从今往后，就只有上您的课的时候我坐第一排，别的老师的课我还坐最后一排去。

逗得那老师笑得合不拢嘴地说，小林，要一视同仁啊，别的老师的课你也该认真地听。我

乖巧地点点头。坐在我旁边的阿四轻声对我道，拜托，小林，你能不能换换台词？你总不

能对每个老师都这么说吧，太恶心了你。上课铃响了，我发觉双木没来上课，听他们宿舍

的人说，他在宿舍里等一个很重要的电话。我听了有点不自在。


我总觉得人在想掩饰自己的时候会尽量装得和平时的举动一样，可是并不是人人都是戏子

，心里有事就是有事，除了欺骗自己是骗不了别人的。双木在最后一节课来了，我听见他

哥们问他电话接到了没有，双木说接到了。课间休息的时候我笑得特别大声，和女生和男

生开着不同的玩笑，阿四用很惊异的眼光看着我，说道，小林，有什么人刺激你了吧。我

回击道，什么呀，我平时也是这样的呀。说罢继续与后面的同学打打闹闹，双木看了我一

眼，我用对别人一样的微笑也冲他笑了笑，双木也点了点头，我突然平静了许多，心想，

很好，一切都没有变。而那天的课我什么也没听进去。


 我决定在遇见双木的时候尽量显得自然，我想那晚上的他一定是喝多了，也许他早忘了所

发生的一切，我又何须时不时地惦记？于是，我还是热情地与双木打招呼，有时候也开他

几句玩笑，只是少叫他帮忙了。一天晚上晚自习，我正在请教班里一男生几道题目，抬眼

瞟见窗外直立立地站着一个人，我吓一跳，心想，不知道哪个脑壳开花的又在发毛病，再

定睛一看，居然是双木，见他瞪着我这个方向，我怀疑他是不是有什么事要找我，于是，

出了教室门，对他问道，双木，你是不是有事要找我？双木点点头，对我说，跟我走，我

们得讲讲清楚。语气十分的生硬。我一听，就火了，心想，耍什么大男子主义，叫我跟你

走就跟你走，我不是很没面子？有事求我还那么拽，侧那，就不理你！我转身就回教室里

去了。没坐一会，就见双木又出现在窗边，我心想，你有种，看你能站多久！于是装作没

看见。过了五分钟，双木还没走，我心有些软了，想想他过去帮我那么多忙，觉得于心不

忍，还是出了教室门，对双木道，走吧，我去听听你有什么要和我说清楚。


 我们站在小白楼的露台上，我问双木，你到底要和我说什么？双木道，你为什么要这么对

我？我不解的很，说，我怎么对你了？你是指刚才？谁叫你态度对我那么生硬，有事求我

还搞得一副我非要听命于你的样子，我就是要挫一挫你们这种大男子主义的锐气。当然，

我接着说，刚才让你站那么久，我是有点过意不去，但在平时，我对你还是和别的男生一

样，决没有故意刁难过你呀。我看见双木唬着脸，眼睛望着远方，道，你为什么对我和对

别的男生都一样？我疑惑道，这有什么不对吗？双木顿了一下，说，我就是受不了你对我

和对别的男生都一样，好像很亲近，实际上却难以接近。我愤愤道，男女有别，我如果让

男生十分容易地接近我，那会造成很多不必要的误会，这种距离我是故意保持的，你也是

男生，所以保持一定的距离，我觉得没什么不对。双木的脸又变得木然了，说道，可是，

你明知道我......。我沉默了，终于知道双木并没有忘记些什么。我突然间不想说话了，

喉咙好像有什么堵着。双木转过脸来，对我说，我不希望你对我和对别的男生一样。我摇

 摇头，说道，双木，那不可能，因为从大一一进学校，我就知道你有女朋友，我们全班都

知道你有女朋友，我不可能对你怎么怎么样，这样的话，别人会怎么看你，又会怎么说我

？如果，你说那番话的时候已经和你女朋友分手了，我想我会对你不一样的，但是没有，

而且......，我想到有一次小英子告诉我，双木女朋友来上海的时候，双木带着他女朋友

住到古月的家里，两个人睡在一个房间里，谁都应该猜到是怎么回事了，这其实也没什么

大不了的，大学里这种情况多的是。我没有继续往下说，转了转口风，对双木道，好好对

你的女朋友，不要因为你们不在一起读书就淡化了彼此的感情。我个人认为，当一个女孩

子愿意将自己最珍贵的东西给一个男人的时候，她肯定已经决定愿为他付出一切地去爱他

了，所以，我想双木的女朋友一定很爱他。双木，我说，让我们都忘了吧，我能够做到象

什么事都没有发生过一样，你是个男人，我相信你也行。双木听了我一席话，点点头道，

小林，我挺佩服你的，我答应你，好好地对她，我会放下你的。我笑着对双木狠狠地点了

一下头，接着又说，不过也难怪你，哎，象我这么美丽动人的女子，连神仙都会动心，何

况是你这样的凡夫俗子，不怪你不怪你！双木拍了我一下，笑着说，你又开始贫嘴了。我

说，这样不好吗？双木答道，嗯，挺好的。我们相视着对笑起来，笑够了，双木轻声地问

我，不过，我还是想知道你对我有没有一点点？没什么，我只是想知道一下，我会告诉她

我和你的事的。我答道，双木，我觉得这个问题的答案是没有意义的，所以我不回答。而

你说你要告诉她你和我的事，我劝你什么也别说，这样会伤她的心的，别以为那是坦白，

可以避免的不愉快干嘛不去避免？我是女孩子，我完全知道女人在乎些什么，既然要好好

地对她，就别让她的心上蒙上什么阴影，毕竟，那天晚上的事只有我们两个人知道，我不

说，你也不说，那晚就只是一场空白，这难道不是很好的解决方法吗？双木说他会再想想

到底说不说。看看时间，也不早了，我对双木说，该回去了，要不可接不着很重要的电话

罗？双木问我什么是很重要的电话？我挤眉弄眼地对双木道，就是你连课都不来上去等的

那个电话啊。双木笑笑道，哦，那是我爸动手术，我等我妈打来的电话告诉我结果。我听

了，心里挺舒坦的，道，哦，原来是这样，那你爸没什么事吧？双木答道，谢谢你的关心

，没事。我点点头，对双木说我先回去了，双木应道，好的，你先走吧，我还想站一会。

于是，我转身就走了，心里其实挺纠葛的，长长地舒了口气，轻声对自己道，双木，可惜

啊，她比我先到。我想有些时候，人不一定真要得到些什么？懂得放弃也是一种美，一些

美好的记忆留在心里，这已经让人十分的满足了。


 我躺在医院的病床上，四处洋溢着酒精的味道，伤口还在痛，眼角还有泪痕，我唯有此刻

特别的想家，我跟宿舍里的人招呼过了，如果我家里来电话，千万不能告诉我家里人我住

院了，如果妈妈知道了，她该有多难过，多担心，我妈是那种有一丁点事也睡不着的人。

我也在想念着君，他正在外地实习，我多希望他能在我的身边，因为我想哭，想有个肩膀

靠。
</TEXT>
</DOC>

