<DOC>
<DOCNO>..Data\060\032</DOCNO>
<FROM>8jhga12ve5d@6e8ooz59e.co.i5</FROM>
<TO>8d1635t6@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>告别往事（1）</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: phoenix dragon cis_nctu

    下面这一则心情故事很长,若你没兴趣请直接跳过。这是作者亲身经历的故事，有
点悲伤。给大家一个思考的空间，希望你能告诉我你的想法。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

小佩:
    心情几乎已经崩溃，极度的伤心和难过，痛苦的心灵挣扎，无法接受的事实，似乎
已经渐渐压迫我走上不归路。觉得自己好可怜，好可怜，得不到任何人的信任，不知道
如今的我活著有何意义，为了什麽而苟且偷生，为名为利为未来，真可笑! 如今牵系著
我的生命竟是父母对我的关爱，我不想让父母难过，所以我要继续坚强活下去。父母真
可怜，劳碌了一生，做了一辈子的苦力，却养活了我这位不孝子。不顾生命的不孝子。
爸妈，我会勇敢活下去，我答应过要给你们最好的生活，我会努力的，不会让白发人送
黑发人。我是只展翅飞翔的"不死鸟"。
    绝望之际，又找了XXX聊天，求他帮助我给我一点指示。他的话不多，却给我许多的
勇气。从今以後我每天写日记，纪录自己的心情，一定数量後便寄给你，自己影印一份
保留。我要让你知道，我永远都在你身边守著你，爱护著你，我不会再给你压力，因为
台大的给你的压力已经够多了。无怨无悔的做下去，等待著有一天你受不了世间无情压
力时，再回到我身边。
    有人笑我痴傻，笑我笨，有人说我深情伟大。我不管别人怎麽说，我很清楚自己在
做什麽，我会继续做下去，爱是种牺牲，奉献。我只希望你真的明了我的心意。
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
                 1993.8.24.    七夕情人节   天气晴
                    令我永生难忘，伤痛的情人节。
    凌晨一点，我还未入睡，想著昨天跟小佩在一起时的甜蜜回忆，一起去看电影"阿
拉丁"，牵著手逛街买袋子买衣服，在大亚百货地下室美食街鼓起勇气问她，我的机会
大不大，她肯定的回答令我很兴奋，最後买了两件黄T-shirt，相约明晚看牛郎织女星
的时後一起穿，好让别人羡慕我们，我送了她，林慧萍的录音带"结发一辈子"，告诉
她这是我的心声，多美好的回忆呀。最後送她回家，在楼梯间两人依依不舍的拥抱亲
吻在一起...........。
    真美好的回忆，如果时间能在那时停止那该有多好，我的心已完完全全投入，在也
不能收回。两人如此相爱，在也没有什麽好求的了。
    回想过去，一次打击中我坚强站起来，告诉自己我绝不放弃追求小佩，在南寮海边
一个人伤心了整个晚上，失眠三天，茶不思饭不想，樵悴之际告诉自己，失去了小佩，
我什麽都没有，我绝不放弃，即使希望渺茫，但抱持著希望活著总比没有任何希望好。
或许我的诚心感动了她，才能拥有这几天快乐的时光，可是为什麽上天要捉弄我，为什
麽，难道受了一次伤还不够，为什麽这麽不公平，为什麽，为什麽受伤的总是我。小佩
你不是告诉我，你的心已经在我这里了，为什麽要骗我，为什麽，我好可怜，好可怜。
    我真的好想哭，好想哭，凌晨两点，小佩打电话给我告诉我，台大的逼她做决定，
她哭的告诉我，她不想伤害任何人，我安慰著她，不管以後如何，我一定会照顾你的。
台大的在度打电话给她打断了我和小佩的通话，我守在电话旁一个多小时，小佩再度打
电话过来，小佩告诉我，今天早上九点台大的要将所有东西还给她，我极力安慰她不要
伤心，无论如何我永远守在你身旁，早上十点我会到汐止去安慰你的。我的脚早已被蚊
子叮的体无完肤，小佩你看到了吗。
    早上七点我从新竹骑机车出发，心中想到的只是赶快去安慰你，没想到，没想到，
你却把台大的留了下来。你知道我有多伤心吗，我好想哭，你口口声声说比较喜欢我，
可是到头来呢。我好傻好傻，感情放这麽深，到头来却是一场空! 没想到，原本只是想
过去安慰你，却变成去听你的决定，去受台大的气，受台大的羞辱，我好无辜，台大的
好凶，好绝，你看到我受欺负，你不伤心吗。你难道一点眷恋也没有吗!你望著我，我
还天真的以为你是要选择我，没想到你竟对我说，"你会找到更好的女孩子"，我不敢相
信自己耳朵，我真的不相信这是个事实。我绝不相信!!!!!!!!
 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
                         1993.8.25  天气晴
 
    又是一夜失眠，小佩，现在的我无论如何也不能将你忘记。不可能的，不可能的。
我们未来的计划早在我脑海中成型，你是我的太太，我是你的丈夫。
我的心还没有死，不会死的，我会默默关心你帮助你，永远在你身旁陪你。你迟早会
知道我的决心和毅力有多大。再也没有人能打败我了。我要一直等下去。唉!为何不
信任我的真情，我好无奈，或许时间一久你会了解的。
 

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
                        1993.8.26  天气晴
 
    今天早上七点就起床了，可是躺在床上不想起来，我不想再见到阳光，甚至於我不
知道今天如何度过。在床上想著我未来的路要怎麽走，一条黑暗又冷又潮湿的无情遂道
，好孤单，看不见尽头的路，没有人陪伴，但是我还是要勇敢走下去，我没有退路可走
，只有抱持著前面的路或许有光明的信念走下去。走一步算一步，要勇敢走下去，绝不
放弃。
    躺在床上想著，要让你快乐点，我该怎麽做呢。明天送你回家，带把吉她唱歌给你
听，後天带你去爬皇帝殿，一项体力及勇气的挑战，将体力耗尽或许心情会轻松一点。
我没有私心，只想让你快乐一点。可是你会这麽想吗。或许你会拒绝吧，台大的给了你
很大的压力，叫你不要跟我在一起，骂你都是你得错，当初不该接交大的电话，不该跟
交大的出去。他没有这个权力，即使你们已经是男女朋友了，只要我真的对你很好，你
还是可以选择我，选择自己的生活方式。
 
以後如果与你在一起，我会尽可能快乐点，要照顾妆一辈子，如果不以愉快的心情面对，
如何让你快乐呢?
 
 
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
                           後              记
 
一， 以上主角为辅大，交大，台大。
二， 个人感到很悲哀，这种忠贞，永志不渝的旧时代爱情观，似乎只有交大人才可能
     拥有。其它人大概都嗤之以鼻吧!接吻拥抱算的了什麽，或许只有我这种人才在乎
     吧，把它当成是一种坚定的承诺。男女朋友发生性关系似乎早已被大家接受，现
     代人的贞操观念只是一种形式吧。自己真是井底之蛙。
三， 交大与台大认识辅大的时间差不多，不过交大认为男女朋友应该建立在好朋友的
     基础上所以明白表示的时间比台大的整整晚了半年，或许这就是交大失败的原因
     。在私下辅大的表示与交大的在一起比较快乐，个性观念也比较相近，若抛开人
     情压力她会选择交大的但是她总是
     说"可是台大的跟我比较久"。事实上，至今辅大的还不知道她到底喜欢谁。台
     大与交大两人的爱情观有天　之别。台大认为她需要完整的爱，他不要残缺的爱
     他要占有他女朋友并希望付出要得到完全回馈，将来他妻子要在家带小孩做家庭
     主妇。交大的比较烂漫自由，付出不求完全回馈，相信爱是相互尊重，信任，牺
     牲，而不是占有，夫妻要一起奋斗才能患难见真情。
四， 辅大的势必因台大的给她压力而逃避我，我该怎麽办。我真的不愿放弃。
</TEXT>
</DOC>

