<DOC>
<DOCNO>..Data\060\049</DOCNO>
<FROM>324v55jlyd8upzrqb@w0e5yer8b.com</FROM>
<TO>a9hj.j3h.7jdjnl00q0@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
转信站: kapok (local)

 【旧岁残简】

                            丘比特的箭  （小说）

                               ?李大股?


    我念小学五年级那年，学校来了个新老师，名叫赵保东。他是我们本乡人，高中毕业
    后到不知什么地方教了几年初中，因为政策规定农村知识青年回乡，而我们家乡还没
    有中学，他就只好大驾屈尊，来教我们算术。这赵老师身材魁梧，人高马大，动辄哈
    哈大笑，我们哥儿几个便给他送了个外号，叫做笑面虎。

    笑面虎教书还真认真，给我们讲什么“加半移三法”测量水田面积，“十字相乘法”
    计算农药和水的比例，等等。他讲得绘声绘色，只可惜是对牛弹琴，没一个人明白他
    讲的天书。

    若说笑面虎不善于入乡随俗，一点也不冤枉他，虽然他是从我们这里出去的。这一天
    他突然说：“大家把书和笔记本都收起来，我们要考试。”便真的给每人发了一张考
    卷。我长了那么大那是第一次参加考试。按照笑面虎的指示，我写上自己的名字，然
    后一道道往下看考题??一题也没有看懂。悄悄地看和我同座位的香儿的考卷，发现
     她也只写了个名字，而且她也在偷偷地看我的考卷。人们都说，学生最怕考试，我为
    什么一点也不怕？

    第二天，笑面虎带着一摞考卷走进教室，笑着说：“这次改考卷真让我省心。全班四
    十八人，除了李大股以外，其余四十七人全得零分。”全班同学的眼光唰地都向我射
    来，有欣赏，有羡慕，也有嫉妒。我表面上好得意，看来稳拿第一名了，但心里却直
    犯嘀咕。我交的也是白卷，怎么会不得零分？难道笑面虎比他看上去要滑头，听说了
    我的厉害，想送几分贿赂贿赂我？笑面虎接着说：“李大股，负五分！”全班同学的
    眼光又一次唰地都向我射来，只不过欣赏变成了同情，羡慕变成了讥笑，嫉妒变成了
    幸灾乐祸。我虽然考试交白卷，但也知道负五分比零分还少，从想象中的第一名一下
    子跌入现实中的倒数第一名，却也觉得好笑。还没等我反应，哥儿们已经连问怎么会
    得负五分。笑面虎解释：“李大股把名字写错了。在考试中写错了字就要扣分。”我
    也跟着大家一起笑。自从盘古开天地，学生在考试中得负分，只怕这是头一遭。说不
    定我会因此而出名，被收进世界之最呢。如果江青听说了我，恐怕张铁生就当不上英
    雄了。

    坐在我前面的三猫子回过头来对我说：“大股，你妈妈又该哭了。”这真是打了我一
    闷棍。对呀，我怎么向妈妈交代？这一急可是非同小可。其他老师要是看见我发急，
    一定早已逃得无影无踪了，这笑面虎不知好歹，不但不逃，还不慌不忙地讲起课来。
    在他回过头去写黑板时，一块石头便从我手中飞出。那可是真功夫，打架练出来的，
    百步穿杨，又准又狠。笑面虎哎哟一声，猛地双手捂住后脑勺，鲜红的血便顺着指头
    往下滴。女生们都爹呀妈呀地叫，男生们则嘻嘻哈哈地笑。笑面虎狠狠地瞪了我一眼，

    气恨恨地走了出去。没了老师，教室里乱成一锅粥。三猫子和我商量起晚上去偷鸡的
    事。

    过了一会儿，校长走来，“请”我到办公室里去。办公室是一间大屋子，是所有老师
    办公的地方。校长让我到那幅巨大的毛主席像前站着，开始小心翼翼地批评起我来。
    我自然一点也没有把个校长放在眼里，他说了些什么我也没听见。既然师生是同一条
    战壕里的战友，他哪有权力来批评我？把我惹火了，看我反他的潮流。其他老师都上
    课去了，只有笑面虎趴在一张办公桌上轻声呻吟，音乐老师嫩丫头在专心致志地给他
    清洗包扎。嫩丫头嘴角边的笑不见了，一脸严肃，显出另外一种美来。我看着她的一
    举一动，心想，她的胳膊真白，她的手真柔软，她的动作真轻……


  “你听也没听？”校长显然火了，一声怪叫，把我拉回现实。他咬着牙说：“好，好，
    我的话你不听，有人的话你是要听的。张馥老师，你去把谢大爷请来。”

    我一下子就蔫了。这谢大爷可不是闹着玩的，他是贫下中农管理学校的代表，是毛主

   席派来的钦差大臣。他管理学校的方式既简单又有效，谁个和他不对付，便捶你两拳，

    踹你一脚，你只能自认倒霉，因为他是贫下中农，不能反他的潮流。他一向秉公办事，
    铁面无私，所以全校上至校长，下至刚入学的小孩，没有一个不怕他的。谢大爷的人
    生哲学是杀人偿命，借债还钱，若果真如此，他一定会让笑面虎也把我的脑袋打破，
    这可如何是好？

    谢大爷来了，绷着脸，听校长和笑面虎添油加醋地控诉了一番我的罪状。我正准备辩
    解，忽听得谢大爷一声怒吼，那声量之大，那气流之足，恰似当头打了个霹雳，惊天
    动地。校长吓得噔噔噔往后退了三步，碰到墙上才立住脚；笑面虎的身子从桌上凭空

    跳了起来，叭的一声摔到地上，却连叫疼也不敢；我冷不丁打了个寒战，脑袋发懵，
    眼睛发黑，觉得裤裆里一热，湿漉漉的好难受。只听得谢大爷吼道：“砸得好！这一
    石头砸掉了赵保东的师道尊严的资产阶级威风，大长了无产阶级革命小将的志气。我
    要把李大股的事迹汇报到人民公社去，树他为反潮流的标兵，号召全公社师生向他学
    习，砸破所有师道尊严的狗头！”

    听了一半我才反应过来，原来谢大爷是站在我这一边的，就真的觉得那无产阶级的志
    气正在上涨。偷空瞟了一眼嫩丫头，她也吓得脸色苍白，不知所措。幸亏如此，她才
    没有注意到我那湿透了的裤裆。

    谢大爷说到做到，真的把这件事汇报到公社贫下中农管理学校委员会，于是我被授予
    反潮流标兵的光荣称号，还发给一个大红的奖状。我妈妈不知原委，自然欢天喜地，
    说我从生下来就没有做过一件好事，让她操碎了心，现在终于开始有了出息，是浪子
    回头金不换。自然没有人敢将真相告诉我妈妈，谁个愿意引火烧身，惹来无穷无尽的
    麻烦？

    过了几天，三猫子到很远很远的地方去走亲戚，回来后告诉我们哥儿几个：“大股和
    我们学校可有名啦，我亲戚家的人全知道，还使劲向我打听大股究竟生了几个角，长

     了几根刺。因为我和大股是哥们，他们就把我也当成英雄，很光荣呢！”我赶紧谦虚?


    “那是当然，我们大家都光荣，我反潮流的胆量本是从哥儿们的土壤里滋长出来的。”

     大伙的精神头全被提了上来，都说，谢大爷号召我们“砸破所有师道尊严的狗头”，
     我们应当坚决贯彻执行。于是紧急行动起来。


    一时之间，校园里飞沙走石，硝烟迷漫，血雨腥风，鬼哭狼嚎，砸狗头的运动进行得
    如火如荼。可是在接近尾声的时候，在八个老师的脑袋被砸破了七个之后，我们遇到
   了前所未有的阻力。这阻力来自哥儿们内部，却是由嫩丫头引起的。

    嫩丫头又叫张馥，不知是哪个大城市的人，到我们这里来插队落户。就她那娇滴滴弱
    不禁风的样子，哪里能干农活？在烈日之下呆了一天半她就病倒了。还是谢大爷出了
    个主意，让她到我们学校来当音乐老师。她唱歌还真好听，比校长那驴叫一样的嗓门
    不知强多少倍。

    这张馥老师长得实在漂亮，只可惜我这支秃笔没有本事描写，若借用几句古人的话，
    说她有闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，倾国倾城之色，一点也不夸张。也不知道她有
    多大，只见她风姿绰约，秀色可餐，我们哥儿们便给她起了个嫩丫头的绰号。她的眉

头总是皱着，而嘴角却总是挂着一丝微笑，这一愁一喜竟和谐地表现在同一张俏脸上，
    让人永远琢磨不透，也永远看不够。


    别的老师看见我，总是象老鼠见到猫一样悄悄溜走，但嫩丫头看见我，却轮到我溜走。
    事实上我尽偷偷看她，只是不希望她看见我，有时候甚至会莫名其妙地耳热心跳，当
    时我还以为我有什么毛病。后来学了英语，才知道这叫做ｃｒｕｓｈ。很明显，我们
    哥儿几个每人都对嫩丫头有那么个ｃｒｕｓｈ，因而常常在背地里议论。


    不光我们议论，大人们也议论。男人们说：“好一块羊肉，不知会落到哪条狗嘴里。?

    女人们则说：“唉！怪可怜的，听说是个资本家的女儿，只怕要在这里呆一辈子了。”
    这话也许有理，因为别的知青都走了，只剩下嫩丫头一个，没有一点要走的迹象。

    砸狗头的阻力便全是因为这个嫩丫头。谁都不愿意去砸她，你推我让，吵吵嚷嚷了好
    几天也没有结果，最后被迫采用抓阄的方法。我的运气也真坏，居然让我抓到了。在

   哥儿们的再三督促下，我只好选了个星期天下午，揣了一块石头，悄悄地跟踪嫩丫头。

    机会来了。到了一个没人的地方，嫩丫头背对着我，站在那里不知看什么。我掏出石
    头，瞪大双眼，瞄准??这是我第一次认真地看嫩丫头的背影，只见她装扮与平日大
    不相同，长发披肩，短裙过膝，被微风一吹，飘飘然似有飞腾之态；修长的腿，纤细
    的腰，稍一扭便流露出万种风韵。怎么也没有想到，她这身段比起脸蛋来更能勾起人
    的非份之想。我的骨头也软了，筋也稣了，哪里还抬得起胳膊来？此时嫩丫头慢慢地
    转过身来，那侧影比背影又是另外一种情调。胸前微微凸起，腰部则渐渐细入，这自
    然的起伏竟蕴藏着无穷的魅力，看得我如醉如痴，口水流了出来也不觉得。嫩丫头看
    见我，轻轻地叫了我一声，把我从一场魇梦中惊醒，我魂飞魄散，胆颤心惊，如漏网
    之鱼，似惊弓之鸟，撒开脚丫子逃命去也。

    跑到哥儿们身边，我满头虚汗，面红耳赤，气喘如牛，双手死命按住胸口，那颗狂跳

的心才没有蹦到胸腔外头来。哥儿们给我前面煽风，后边捶背，上掐人中，下暖丹田，
    忙乎折腾了好半天，我才缓过一口气，连叫：“不行不行，这嫩丫头砸不得！她那样
    的白，全身只怕没有几滴血，如果把这几滴血放了，会闹出人命来的。”

    大家点头赞同，都说饶了她吧，她那颗头，绝对不是一颗狗头。



    只有三猫子一人唱反调。他一会儿说这是重男轻女，一会儿又说，八个老师只砸了七
    个洞，少一个怎么办？难道反潮流还允许偷工减料？嘀咕了半天，最后终于说出真正
    的原因：“《沙家浜》里把受伤叫挂花，你们想，要是让嫩丫头挂上一朵花该有多好
    看？”果然有理，于是哥儿们都眯起眼睛，想象嫩丫头戴花的样子，做起白日梦来。
    醒来之后，便都改变主意，支持三猫子。

    有了那一番观察，我是怎么也不同意砸嫩丫头了，只得搜索枯肠，强词夺理，设法说
    服哥儿们：“要看嫩丫头‘挂花’还不容易，明天我们每人采一朵花来，送给她，让
    她挂上我们看个够，岂不比看她流血强？至于多一颗狗头少一个窟窿，那也好办，只

需在笑面虎头上再砸一个。笑面虎皮糙肉厚，想来是不会在乎的。”大家都说好主意。

    第二天每人都带了一朵花来，有月季，有芙蓉，有鸡冠花，有苦菜花，还有一枝狗尾
    巴花。三猫子说：“我家方圆几里别说花了，连草也找不到一根，全砍去做了肥料。
    我昨天忙乎了一下午加一晚上也没有找到一朵象样的花，只好揪了一把韭菜花来。”
    这一语提醒了我们，便又跑到附近几家自留地里偷了些南瓜花茄子花，大大的一束，
    姹紫嫣红，煞是好看。

    我们这一伙应该称得上胆大包天了，可又是胆小如鼠，居然没一个人敢去把这束花送
    给嫩丫头，只好从窗户口扔进了她的宿舍。香儿告诉我，嫩丫头看见这些花，喜欢得
    了不得，把自己关在宿舍里，戴上一朵，在镜子前照了又照，然后伤心落泪；再换一
    朵，再照几遍，再哭一场，如此往复，不知折腾了多长时间。



    笑面虎可就惨了，后脑勺上的窟窿还在流血，额头上又添了一个。据说他觉也没法睡，
    仰着躺着不行，趴着卧着也不行，苦不堪言。别的老师更是吓坏了，以为我们一遍还
    没有砸完，又开始砸第二遍，于是备加警惕，轻易不出办公室，上厕所都要成群结队
    地去。校长不知从哪里弄来个钢盔戴在头上，活象个《奇袭白虎团》里的美国佬。

    香儿来找我，使劲埋怨：“你们砸了一遍够了，怎么砸起第二遍来？小心我将真相告
    诉你妈妈！”我没有办法，只好将原委告诉她。没想到她是嫩丫头派来的，自然把我
    的话告诉了嫩丫头。那嫩丫头见笑面虎被砸了两个窟窿，已经百般怜悯，万分同情，
    突然得知其中一个本是属于她自己的，就把笑面虎认成了救命恩人，感激不尽。从同
    情到感激，再往后就可想而知了，免不了柔肠寸断，闲情顿生。我们那些砸狗头的石
    头，就这样变成了丘比特的利箭，射透了他两个的心。

    听到他们准备结婚的消息，哥儿们都傻了眼。嫩丫头本是属于我们大家的，怎么被笑
    面虎给独吞了？三猫子说，干脆把笑面虎的脑袋砸个稀烂！我赶紧制止：“砸了两个
    洞就把嫩丫头给了他，再砸下去那还了得？”大家听着有理，无可奈何，叹息一回，

    闷闷不乐而散。只有三猫子鬼鬼祟祟拉我到一个僻静去处，塞一块石头在我手里，说：
    “你在我头上砸三个洞吧。”我大吃一惊，忙问何故，他说：“那样我就能压倒笑面
    虎了。”

    光阴似箭，日月如梭，转眼间天下大变。我稀里糊涂考上了大学，乡亲们无不欢欣鼓
    舞，说我以前是标兵，现在又考上了秀才，将来前途不可估量。我妈妈自然着实风光
    了一回。只有我的小学老师们，一个个目瞪口呆。

    赵保东和张馥两位老师来给我送行，这时我已不再称他们为笑面虎和嫩丫头了。他们
    婚后异常幸福，儿子都好大了，张馥老师却一点也没有变样，我对她的ｃｒｕｓｈ也
    从未间断。她送给我一束十二枝玫瑰，红色的，鲜艳夺目。卡片上写道：“……我知
    道你和你的伙伴们曾经送给我许多野花。正是这些花，帮助我渡过了人生中最困难的
    一段。在你金榜题名之时，特送你一束玫瑰，以还你昔日赠花之情……”我心里又甜
    又酸，直恨自己没有早出生几年。赵保东老师还是那样认真和乐观，经常哈哈大笑。
    他一笑，那前后两个伤疤也跟着笑，非常刺我的眼。他送给我一个日记本，并在扉页
    上题诗一首，道是：

                同壕闹革命
                飞石结友情
                寒窗莫怕苦
                留言不忘疼
</TEXT>
</DOC>

