<DOC>
<DOCNO>..Data\210\033</DOCNO>
<FROM>i08w6zm1g93@39r.com</FROM>
<TO>34xlp8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>玫瑰星云的爱情8</SUBJECT>
<TEXT>
　　仫佬族，现有159328人，主要分布在广西壮族自治区北部山区，90％聚居于罗城仫佬
族自治县。
　　仫佬山乡是景色迷人的山水画廊，山如剑排，水似绸缎，素有“小桂林”之称。这里
有丰富的旅游资源、矿藏和山货。仫佬族以农业为主，主要种植水稻。采煤和采集在生产
中也占有较重要地位。
　　仫佬族多自称“木冷”，即“伶人”，晋代便有“僚人”的记载见于文献。唐宋以后
“僚人”、“伶人” 在史籍中则更多出现。直至清代才有“姆佬”之名。新中国成立后，
根据仫佬人民的意愿，统称仫佬族。
　　 仫佬族属汉藏语系壮侗语族侗水语支，多数人通汉语和壮语，无本民族文字，通用汉
文。
　　仫佬群众过去以信奉道教为主。也信佛教。节日活动较多，一年中除十、十一月外几
乎每月都有节日。三年一大庆，一年一小庆的依饭节，是最隆重的节日。
　　掘地为炉
　　在山青水秀的仫佬山乡，翠竹深处掩映着一幢幢整齐的仫佬民居。仫佬民居，多为砖
墙、瓦顶、矮楼建筑。无论是在平地或是斜坡上，房基都要修成高出地面30至60公分的地
台。墙基以火砖砌成。人住底层，楼上是仓房。民居中最突出的特点是以地炉取暖做饭，
至今已有400多年的历史。
　　地炉建于堂屋内大门两侧或厨房中。先在地上挖个坑，在坑中用砖砌好炉子，炉旁安
放一个大水坛，坛口与地炉口都略高于地面，以避污水流入。炉前砌一个煤坑，上面盖块
活动的板子。炉子除掏灰的炉门外，以及坛子的周围，全都用泥土填平，表面还得打上三
合土。 地炉一天到晚都不熄灭，水坛中总有热水。除随时可架锅做饭外，冬天象土暖气设
备一样，使堂屋舒适温暖。特别是在潮湿多雨的季节，屋里的粮食和衣物等都不致发霉。
逢年过节，家人亲友就围着地炉吃“火锅”，非常方便。因为仫佬族地区产无烟煤，所以
使用地炉十分普遍。
　　给牛过生日
　　农耕民族大都有保护爱惜耕牛的传统习惯。但是像仫佬族这样敬重牛的习俗，却是别
开生面。他们把每年农历四月初八当做牛生日，届时家家户户清扫牛栏，把牛洗刷得干干
净净，给牛送上好饲料，让牛歇息。这天要杀鸡宰鸭备酒祭“牛栏神”。要用枫树叶汁泡
蒸黑糯米饭祭祖先。祭毕，先让牛吃黑糯米饭团，尔后人才能 吃，以此表示对牛的敬重。

　　关于牛生日的来历，仫佬族有这样一个民间传说：古代仫佬先民以锄挖地耕种，非常
艰辛。有个叫罗英的姑娘在白银山上用动听的歌声解救了一头蹄子夹在石缝中的野牛，把
它带回家中，割嫩草给它吃，唱山歌给它听，并教它耕田犁地。野牛好像也通人性，为了
感恩， 给仫佬人减轻劳动负重，同时，耕牛也得到了人们的敬 重。后来罗英被尊为祖神
，她救牛的四月初八做为牛生日。
　　难辨新娘的婚俗
　　仫佬族青年男女历来实行自由恋爱，除节日、集会和赶集时的交往相识之外，主要的
恋爱方式就是在“走坡”中传歌互答交友。“走坡”的季节是阳春三月和八月金秋，年轻
人身穿盛装，男女各自结伴，到集市上寻找对歌的伙伴。找到满意的对手后，就邀到风景
美丽的山坡草坪上开始对唱，以歌为媒，一问一答，相互满意，互赠信物。最后托媒人通
报家长，确定婚期成亲。
　　媒人先由男方拜托，女方家若同意，就把女儿的生辰八字交给媒人转递男方。男方父
母收到女方八字后，认为与儿子的八字相合，这门亲事基本大功告成。
　　接亲方式各地略有差别，最有趣的是“送嫁十姊妹 ”。新娘过门前一个月，同村寨的
同辈姑娘自愿组成十人傧相，到未婚新娘家做姐妹，与新娘日夜相伴，帮她做新鞋，缝嫁
衣，备妆奁。成亲的那天，十姐妹与新娘打扮得一模一样，穿相同的“情人鞋”、“送嫁
衣”， 撑同样的“姐妹伞”，剪同样的发型，扎同样的辫子，甚至连举止姿态都相近相似
。若非亲友，真不知谁是新娘，谁是傧相。到了新郎家，十一个姑娘一起登堂入室，热闹
非常。
　　 接亲的当天，许多地方都有设“歌卡”的习俗。男方一行人到女方村寨接亲时，要唱
答盘问方能通过“歌卡”进入新娘家。同样，女方送亲队伍到男家村寨也得答出问歌才能
进新郎的家门。有时从早一直唱到晚，围观看热闹的人挤得水泄不通。最后若答不上来，
那就自问自答，或由家长出面唱“和解歌”，宣告“栏门歌” 结束。在长时间的对歌中，
主人要供应好吃好喝给客人，以保证对歌时精力旺盛，情绪饱满。
　　 新娘进屋后，许多地方要“闹歌堂”，即在洞房内外摆擂台赛歌，男女唱答。高潮时
，喝彩声、欢笑声响成一片，成了青年人显露才华的极好场所。
　　 添子报喜
　　生孩子被仫佬族百姓当作大喜事。新嫁娘一怀孕就要向母亲报喜，未来的外婆立即动
手给将出世的孩子绣背带，以备将来背孩子用。
　　孩子一出生，亲家便派人到外婆家报喜。外婆便挑着早已准备好的礼品前去贺喜。礼
物有鸡（生男孩送母 鸡，生女孩送公鸡），绣花背带、花布、甜米酒、红糖、鸡蛋等。外
婆在女婿家住满三日，与接生婆、亲家母吃完喜餐后才返回自家。
　　产妇坐月子期间倍受照顾，独居卧室，单独吃富有营养的食品，还要举行喝姜酒仪式
。满月后，母亲撑着伞背着孩子到田间转悠，谓“游田峒”。背孩子的背带里还塞有书本
，预祝孩子长大后勤劳好学，才智超群。 尔后，背孩子到集市上去买葱买蒜，期望孩子长
大后聪明能干，能说会算。最后，母亲背孩子到外婆家与外婆、舅舅、舅妈等“见面”。

　　过去是只给男孩子做满月，现在实行计划生育，许多人家也给女孩做满月，众亲戚还
送孩子很多食物、衣服和首饰。”意为人。新中国成立后，统一定名为纳西族。
　　纳西族有自己的语言和文字。其语言属汉藏语系藏缅语族彝语支。由于与汉族来往密
切，自元、明以后，纳西族主要使用汉语文。至于古老的象形文字，主要由巫师“东巴”
用来书写经典，故又称“东巴文”。另有 一种音节文字叫“哥巴文”，使用范围很小，写
成的经书也不多。　　纳西族地区位于青藏高原南端，平均海拔2700米。这里群山耸峙，
江河交错。丽江北部的玉龙雪山和中甸东南部的哈巴雪山，终年玉积琼堆，宛若腾空而起
的玉龙。玉龙山区植物群落多样，素以“植物仓库”著称，并以“花的世界”闻名，仅杜
鹃花就有40多个品种。金沙江上游自北向南流泻，至石鼓镇为山势所阻，于是形成万里长
江第一湾；接着江流急转东北奔腾而去 ，在玉龙和哈巴两座雪山中间形成了著名的“虎跳
涧”大峡谷，是世界上难觅的探险旅游胜地。
　　纳西族地区的气候差别较大，可分寒、温、亚热三种类型，宜农宜林宜牧。珍贵的雪
茶和丽江马一直名扬全国。
　　丽江名胜
　　千年历史文化名城丽江是一座“无围之城”，以坦荡的胸怀迎接着南来北往的客人。
它以四方街为中心，四条干道向外延伸，并与如网的小巷相连接，宛若一座巨大的迷宫。
街道全用石头铺成，由于长年累月的踩踏和风雨洗涤，被磨得十分光滑。刮风不起尘沙，
雨天没有泥泞。具有宋、明建筑风格的屋宇，星罗棋布，鳞次栉比。源自城北象山脚下的
玉河水，到了城头双石桥后，分数股穿街过巷、环城流淌。家家门前有流水，户户院中有
奇花。由于“小桥、流水、人家”的古城设计匠心独运，吸引着无数学者来这里采风。
　　丽江城北百余公里处，有一座人称“石头城”的纳西村寨。它于明代建在一个巨大岩
石上，面积不过几百平方米。尽管四周悬崖绝壁，仍然建了一圈高2米许的石围墙。险要的
地理形势加上构筑独特的艺术，古城堡犹如一朵秀美、挺拔的灵芝屹立在金沙江峡谷最高
处。
　　据史籍记载，唐朝初年，金沙江曾架设过一座著名的铁索桥，可谓是“万里长江第一
桥”。可惜仅用了1 0 0 多年便毁于战火。迄至清代光绪年间，新的铁索桥又修建起来。
它位于丽江与永胜之间，取名“金龙桥”（俗称梓里铁索桥），桥身宽约3米、长90米，用
16条铁链跨江拉成，两则有两条手扶护链，中间铺上厚木板，像彩虹飞悬在金沙江两岸，
把边疆和内地联结起来，至今还在起着重要的作用。
　　中甸县东南部的白地乡是纳西族聚居区之一。这里有一个白水塘，塘水系碳酸泉，纯
白清澈。由于矿泉沉积物的堆积，凝结成一大片银色的河床梯田。泉水溢流而过，近看如
雪浪滚滚，远观似瀑布飞泻，红日高照，莹光数里，蔚为大自然的奇观。
</TEXT>
</DOC>

