<DOC>
<DOCNO>..Data\210\035</DOCNO>
<FROM>98f2@axj6.net.cn</FROM>
<TO>bf020hm@A9HJ.0kx.2z</TO>
<SUBJECT>玫瑰星云的爱情10</SUBJECT>
<TEXT>
　　白族，有人口1594827人。主要聚居在云南省西部
      以洱海为中心的大理白族自治州。少部分散居在四川、
      贵州、湖南等地。

      　　驰名中外的白族聚居区大理，苍山终年白雪皑皑，
      洱海碧波荡舟，素有“东方端士”、“鱼米之乡”的美
      誉。

      　　白族地区经济繁荣文化发达，自古以来就形成了稳

      定的白族群体。汉、晋时期，白族先民被称为“昆明”。
      唐代称为“河蛮”、“松外蛮”、“白蛮”。元、朝时
      期称为“（上棘下人）人”。由于白族风俗尚白，历史
      上曾有“白人”、“白王”、“白史”之称。新中国成
      立后，根据白族人民的自愿，正式定名为白族。


      　　白族有自己的语言，属汉藏语系藏缅语族白语支。
      大多数白族通晓汉语，并作为与其他民族的交际工具。


      　　白族是个古老的民族，有着自己光辉灿烂的科学文
      化。在天文、历法、气象、医学、文学等领域都有许多
      发明创造和优秀作品。大理崇圣寺三塔，剑川石宝山石
      窟造像，《南诏中兴国史画卷》、《大理画卷》等都显
      示了白族人民悠久的历史和在建筑、雕刻、绘画等方面
      的卓越才能。

      　　白族主要从事农业和渔业。他们聚居的区域已成为
      我国西南边陲的主要产粮区之一。

      　　

      　　大理三塔

      　　大理历史悠久，素有“文献之邦”之称。早在西汉
      武帝时，这里就设置了叶榆县。唐代的南诏国、宋代的
      大理国，都在这里设都，一度曾是云南政治、经济、文
      化的中心。

      　　在众多的文献古迹中，大理古塔星罗棋布，遍及山
      乡城野。崇圣寺三塔、弘圣寺塔、阳和白塔、佛国寺塔
      、北川塔、火焰山塔、温水塔、灵宝塔、母猪塔、文笔
      塔等等古色古香，把这座历史文化名城点缀得分外迷人。

      　　大理三塔与崇圣寺毗邻，所以又称“圣崇三塔”。
      位于大理城北约1 公里的点苍山应乐峰下，巍峨挺拔、
      雄浑秀丽，成为大理众塔之首和大理古城的重要标志。


      　　大理三塔是一组唐宋的群塔，大塔居中，二小塔稍
      后，成鼎足之势，布局统一，造型和谐，相互辉映。三
      塔的主塔，又名千寻塔，高6 9 . 1 3 米，为1 6 级密
      檐式方形砖塔。每级四面有龛，相对两龛内供佛像，另
      两龛为窗洞。塔的基座呈方形，分两层，下层边长为3 
      3 . 5 米，四周有石柱，栏的四角柱头雕有石狮；上层
      边长2 1 米。塔基两面设塔门，塔内装有木架，循梯可
      达顶峰。南、北两小塔，均高4 3 米，为十级密檐式八
      角空心砖塔。外观基本与主塔相似，顶端均有金铜刹、
      宝顶。如有幸登上塔顶远眺，大理古城、银苍玉洱的旖
      旎风光便一览无遗。

      　　三塔旁，原有规模宏大的崇圣寺，千余年来，毁于
      兵火和强烈的地震，遗下一片残亘。只有三塔，饱经风
      霜，玉柱标空，成为大理的一处胜景。

      　　大理三塔，作为国家的重要文物，2 0 世纪7 0 年
      代文物工作者对该塔进行了精心修葺。在维修的过程中
      ，于千寻塔塔顶和塔基内清理出南诏、大理国时期的佛
      像，写本佛经等文物6 0 0 余件。这是迄今为止发现的
      南诏、大理国时期文物中最丰富、最重要的一批。其中
      一尊金质造像，重1 1 3 5 克，高2 4 公分。此外，还
      有刻字铜片、佛经、各式铜镜、各种药物。这些什物，
      为研究南诏、大理时期的历史、宗教、文化提供了宝贵
      的资料。






      　　“三道茶”

      　　在白族村子，外人如赶上节期，肯定会被当做贵客
      受到款待。白族是一个知礼好客的民族，以“三道茶”
      敬客，是一种高尚的礼仪。三道茶的形成出于一个寓有
      哲理的传说：一位老木匠教徒弟多年，临出师前带徒弟
      去苍山伐树锯板，干了一天活，徒弟口渴难熬，随手抓
      了把鲜树叶放入口中咀嚼，苦涩得皱眉咂舌。师傅说：
      “要学好手艺，不先吃苦头是不行的！”等把木板锯好
      ，师傅给徒弟一块红糖，郑重地说：“这叫先苦后甜！
      ”待徒弟出师临别时，师傅递上一碗茶，放上蜂蜜和花
      椒叶，让徒弟喝下。徒弟咂舌品味道：“有苦、有甜、
      还有麻辣，真叫人回味。”老木匠高兴地说：“对了！
      一苦二甜三回味，学手艺和做人的道理都在这里。”从
      此，白族兴开了“三道茶”，成为喜庆迎客的茶道礼俗
      。第一道茶，选取较粗、较苦的茶叶装进小砂罐用文火
      烘烤，再冲滚烫的开水。此茶虽香，却也很苦，称之为
      “清苦之茶”。第二道茶，加进红糖、乳扇、核桃仁、
      芝麻，香甜可口，叫做“甜茶”。第三道茶有蜂蜜和4 
      至6 粒花椒调拌，甜中有苦，苦中有甜，还夹带一丝麻
      辣味道，便是“回味茶”。今天，三道茶以其独特的魅
      力成为白族人民迎接海内外宾的传统礼俗。



      　　别致的民居

      　　

      　　白族是个酷爱艺术的民族，在他们的居住建筑上就
      能充分体现出来。

      　　位于苍山脚下，洱海之滨的大理喜洲，是白族居民
      建筑的精萃所在。据史书记载，这里曾是唐代南诏王异
      牟寻的都城。在那古代文化兴盛的年代，白族工匠吸取
      了丰富的中原建筑艺术并发挥了自己的创造才能，逐渐
      形成了自己民族的建筑风格。

      　　喜洲的民居建筑均为独立封闭式的住宅，有点象北
      京的四合院。一座端庄的民居院落主要由院墙、大门、
      照壁、正房、左右耳房组成。由于过去的人民生活地位
      不同，所以房屋的建筑格调和形式也有所区别。一般的
      建筑形式是：“两房一耳”；“三房一照壁”，少数富
      户住“四合五天井”，即四方高房，四方耳房，一眼大
      开井，四眼小天井。此外，还有两院相连的“六合同春
      ”；楼上楼下由走廊全部贯通的“走马转阁楼”等等，
      真是五花八门，犹似迷宫。不过这种古老而又造价昂贵
      华丽的住宅已不被当地白族人采用了。现在多是一家一
      户自成院落的二层楼房。但雕刻、彩绘仍不减当年，而
      且有所发展。

      　　白族民居往往注重门楼、照壁建筑和门窗雕刻以及
      正墙的彩绘装饰。门楼是整个建筑的精华部分。门楼建
      筑艺术水平的高低，可以确实其主人的经济地位，也是
      一种光宗耀祖的标志。它通常使用泥雕、木雕、大理石
      屏、石刻、彩绘、凸花砖和青砖等材料组成一座串角飞
      檐，花枋轻巧，斗拱重叠、玲珑剔透、雄厚稳重的综合
      性艺术建筑。白族门楼建筑不仅富有民族特色，而且在
      建筑结构技巧上也独具风格。有的地方整个门楼不用一
      颗铁钉或其它铁件，而联结却十分牢固，几十年风雨如
      故，再装上两扇较有厚度的铁黑色木大门，甚是庄重威
      严。

      　　白族居民门窗木雕，无处不闪现着剑川木匠高超的
      手艺。一般均用剔透和浮雕手法，层层刻出带有神话色
      彩和吉祥幸福的白鹤青松、鹭鸶荷花、老鹰菊花、孔雀
      玉兰，以及几何图案。门窗的表面上还涂有褚红色的油
      漆，显得光滑明亮，古朴典雅。

      　　室内清洁、整齐，左右为卧室，当中为客厅，放有
      嵌镶彩花大理石的红木桌椅和画屏。

      　　照壁是白族居民建筑不可缺少的部分，院内有照壁
      ，大门外有照壁，村前也有照壁，可见照壁的作用和重
      要性。照壁均用泥瓦砖石砌成。正面写有“福星高照”
      、“紫气东来”、“虎卧雄岗”等吉祥辞句。照壁前设
      有大型花坛，花坛造型各异，花木品种繁多，一年四季
      ，花香四溢。





      　　大理三月好风光

      　　在白族人民的心目中，阳春三月是最美好的时节。
      雪峰掩翠的点苍山，碧波荡漾的洱海湖，竞相怒放的山
      茶花……，交织成一幅令人心旷神怡的画卷。然而，白
      族人民讴歌“大理三月”，还有一层更重要的原因：一
      年一度的“三月街”盛会，是那样地使人留连忘返！

      　　三月街是白族最盛大的节日，每年农历三月十五至
      二十在点苍山麓举行，其宗旨是祈盼五谷丰登。三月街
      过去叫做“观音节”。还有一种“月亮会”的传说：大
      理国的三公主爱上了一个渔民小伙子，两人在三月十五
      这天去月亮上赶会，没买到农具，也没买到渔网，便回
      到家乡。众乡亲把月亮上的街子移到地上，于是大理便
      出现了赶街的盛会。从这个传说可以看出，三月街做为
      规模宏大的物质交流会出来已久。清代大理学者师荔扉
      写的《三月词》中写道：“结队相携赶月街”。至今，
      大理人仍习惯称三月街为“月街”。每到会期，货棚栉
      比，游人如潮。争相选购自己所需的物品。三月街也是
      白族丰富多彩的文化艺术的大舞台。会街期，歌舞不绝
      ，戏曲连台，传统的赛马、赛龙船，敲金钱鼓，耍霸王
      鞭，白族古调，精雕细刻，民族风味吸引着白、回、汉
      、藏、彝、纳西、傣等民族前来赴会，每天达1 0 万人
      次以上。每年都有英、美、德、意、日、港澳同胞等数
      十个国家和地区的友人前来游历观光。

      　　三月街还是白族青年男女结识相会、谈情说爱的佳
      期。在大理，情人相恋的美好去处，莫过于蝴蝶泉。一
      对青年男女为坚贞不渝的爱情而跳潭化蝶的传说，使蝴
      蝶泉成为大理地区最富浪漫色彩的胜景。“大理三月好
      风光，蝴蝶泉边好梳妆。蝴蝶飞来采花蜜，阿妹梳头为
      哪桩？”这动人心弦的歌曲，带着三月盛会的祝福，飞
      出大理，飞遍祖国四面八方。
</TEXT>
</DOC>

