<DOC>
<DOCNO>..Data\210\043</DOCNO>
<FROM>e23m9u@7315y.g8.cn</FROM>
<TO>5p92t1id@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>初恋3</SUBJECT>
<TEXT>
哈萨克族，有人口1111718人。主要聚居在新疆维吾尔自治区的伊犁哈萨克自治州、木
垒哈萨克自治县和巴里坤哈萨克自治县，其余分布在甘肃、青海等部分地区。 
　　哈萨克族的主要聚居地位于新疆北部。四周由天山、阿尔泰山和塔尔巴哈台山等山脉
环绕，中间是准噶尔盆地和伊犁盆地。伊犁河、特克斯河、额尔齐斯河、额敏河和乌伦古
河等纵横交错，高原湖泊点缀其间。冬季寒冷，夏季凉爽，温差分明。盆地周围的群山，
是良好的夏牧场，河流两岸和山谷丘陵，是适宜的冬牧场。绝大多数哈萨克人世代在这里
从事游牧，少数人也兼事农耕。过去，人们很少经商。但如今，随着社会主义经济市场的
发展，不少人已开始步入活跃的经济领域。
　　哈萨克族的历史，可追溯到西汉的“乌孙”。“哈 萨克”这一族称最早见于15世纪中
叶，是从金帐汗国 分裂出来的操突厥语的一些游牧部落。“哈萨克”这一 族称一直沿用
至今。据民间传说，意为“战士”，或“白色天鹅”。
　　哈萨克族信仰伊斯兰教，有自己的语言和文字，其语属于阿尔泰语系突厥语族。曾使
用过“突厥文”、“ 回鹘文”等文字。现行以阿拉伯字母为基础的哈萨克文 。
　　在哈萨克族聚居地伊犁，是名贵伊犁马的故乡，也是新疆细羊毛、阿尔泰大尾羊的主
要产地。用马肉灌的 腊肠，马奶酿制的马奶酒，是哈萨克族特有的肉制品和饮料。叼羊、
赛马、姑娘追，是哈萨克族传统的马上体育活动。
　　哈萨克族民间流传许多古老的诗歌、故事、格言、谚语等。“阿肯”就是民间文化的
传播者和演唱者。哈 萨克族舞蹈轻盈欢快，民族乐器“冬不拉”可弹奏出多种优美曲调。

　　诚挚好客重礼仪
　　哈萨克族是个热情、好客、重礼仪的民族。人们相见，总要互致“全家平安”，“牲
畜平安”等问候。这 与他们从事游牧的经济生活密切相关。以季节与草场情况不断转场迁
徙的哈萨克牧民，对前来拜访和投宿的客人，不论相识与否，都会热情款待。牧民认为，
如果在太阳落山时放走客人，是一件耻辱的事，会被亲朋邻里认为待客不周而耻笑。主人
待客，有自己的一套方式。 通常客人来临，都要宰杀羔羊。至尊的客人，还要在现场宰杀
一匹马驹。宰羊前，主人要牵羊到客人面前征得满意。进餐时，先将羊头献给客人。客人
接过羊头，要用小刀先割一块面颊肉献给主人家年龄最大的长者，再割一块羊耳朵给年龄
最小的孩子或主妇。然后，自己随便割一块肉吃，再将羊头献给主人。这时，主客围座一
起，一边食用盘中的大块肉，一边细饮主人特制的马奶酒。马奶酒是一种营养丰富的独特
酒类。味道清香醇厚，既能解渴，也能充饥，还能医治轻微的肠胃病和其它慢性病。维生
素含量比牛奶多好几倍，是草原牧民防寒助食的极好饮料。夜晚，广袤的草原特别静寂，
幢幢毡房一片温馨，客人被安置在毡房正面的上方住宿。纯朴、敦厚、诚挚的主人，还会
给你讲述草原近年的新气象和美丽动人的传说故事。
　　“阿肯”弹唱
　　哈萨克族有着极其丰富的民间文学，其中口头文学尤其发达、普及。其形式有神话、
故事、诗歌、民歌、 谚语、格言等。众多的作品既不是出自某个时期，也不是完成于某位
作家这手，而是在人们一代又一代相继传颂过程中不断加工而逐步形成的。在这种情况下
，一批 专门收集、加工、承传演唱这些作品的民间艺人也就应运而生，他们就是哈萨克草
原上广受人们尊敬和喜爱的“阿肯”。
　　“阿肯”的活动，主要是将民间的文学创作收集起来，加工提炼，使之完整化，到民
间演唱，表演形式往 往是怀抱一只“东不拉”琴，在人群的拥簇中边弹边唱 ，因而，“
阿肯”也是哈萨克族民间歌手和东不拉琴手的通称。
　　为了宏扬哈萨克族这一传统的优秀文学艺术，丰富人民的文化生活，如今的哈萨克草
原上，每年夏秋的黄 金季节，都要举行各种规模的“阿肯弹唱会”。届时，方圆数百里内
的牧民，都会骑马、架车，赶来助兴。由各部落推选出的阿肯们，纷纷登台亮相，竞技表
演。一段段动情感人的故事，一首首优美动听的诗歌，一曲曲响亮悦耳的东不拉琴声，使
听众时而屏息静聆，时而欢声雷动。这种演唱会同时伴有赛马、摔跤和其它娱乐活动以及
物资交流，时间有的要连续数天。使往日静谧的草原，沉浸在一片欢乐之中。
　　 调驯猎鹰
　　草原上的哈萨克人，既是畜牧业的行家，也是捕猎能手。他们传统的捕猎武器，除猎
狗外，主要是猎鹰。 每当冬季出猎，剽悍的哈萨克猎手，身跨天山骏马，手托凶猛的猎鹰
，在猎犬的前呼后拥下，放马奔驰于山林草原上，每次行猎，必会有所收获。而所得之物
，不论是黄羊、狐狸，还是野鸡、野兔，都要归功于灵巧勇猛的猎鹰。
　　鹰，是一种猛禽，让它听从猎手的指挥，必须有一套驯服的办法。
　　牧民们用网、套等工具将山鹰捕获后，首先要做一皮面罩蒙住鹰头，使它看不见东西
，然后把它放在一根 横吊在空中的木棍上，来回扯动这根吊着的木棍，使鹰无法稳定地站
立。就这样连续数昼夜，鹰被弄得神魂颠倒，精疲力竭而摔倒在地。这时，要往鹰头上浇
凉水， 使其苏醒，然后给它饮点盐水或茶水，但不喂食物。约半月之后，鹰逐渐得以驯化
，再开始喂食。喂食也有一套方法，驯鹰人把肉放在手臂的皮套上，让鹰前来啄食 ，饥饿
许久的猎鹰，见了肉便不顾一切地扑过来，驯鹰人则一次次把距离拉远，而且每次都不给
吃饱。这样反复进行，直到鹰能飞起来，啄到驯鹰人手臂上的肉为止 。至此，室内调驯结
束，再到室外。室外调驯，要先把鹰尾的16根羽毛用线缝起来，让它无法高飞，只能在小
范围内活动。用拴在草地上的活兔或捆着肉的狐狸皮作猎物，让它由空中俯冲叼食。这样
驯练一段时间，再拆去尾部的线，但要在腿上拴一根长绳，像放风筝似地让它去捕获猎物
，待熟练后，可将手中的绳子松开，但不能取掉。因为它一旦要飞跑，绳子还吊在空中，
猎手骑马容易追到。正式放鹰捕猎时，鹰食适中，才能发挥它的最佳捕猎功能。
　　众骑纷争来“叼羊”
　　叼羊，是草原上的哈萨克牧民经常举行的一种群众性传统娱乐活动。它在激烈的竞技
中，充满着惊险与欢 乐，场面壮观且极富民族特色。开始时，主持人首先祈祷，参加者向
主持人祝福。接着，主持人献上一只两岁左右的割去头蹄，扎紧食道的山羊，放在草地上
。宣布比赛开始，参加者纵马蜂涌而上，马快者抢先一步把羊俯身抬起，或夹在蹬带下，
或驮于马背上，不择道路地狂奔。其他骑手紧追不舍，飞马上前争夺。通常约有数十骑，
多者上百骑围成一团，左拥右挤，往来奔驰。为了取胜，大都结成十人左右一伙，商量好
去向，并作出冲群夺羊、掩护、驮遁、追赶和阻挡等分工。如果遇到婚礼等喜庆吉日，叼
羊场面更为激烈风趣。从早晨太阳刚刚升起直到日落，争夺者时聚时散，时驰时停，最后
将羊扔在规定地点的骑手为胜利者，受到人们的称赞，夺得的羔羊，煮熟后由亲友共享，
称作吃“幸福肉”。
　　有趣的“姑娘追”
　　“姑娘追”，是哈萨克族青年男女一种马背上的娱乐游戏，大多在喜庆节日时举行。
届时，在一片平坦宽 阔的草原上，聚集着欢乐、围观的人群。参加姑娘追的一对青年男女
，骑马并辔，向前方二三百米处的指定地点进发。一路上，男方可以向女方任意开玩笑，
说戏谑的俏皮话，也可以尽情表示自己的爱慕之情。姑娘不能有任何表示，即使羞得红了
脸，也要默默地倾听。当走到指定地点，就要返回时，男青年要机敏地首先拍马疾奔，姑
娘随之纵马穷追，一边追，一边用皮鞭抽打那位顽皮的小伙子，而男青年照例不得还手。
于是，草原上就展现了小伙子拼命跑，姑娘拼命追的风趣动人场面。 在场的观众，有的为
姑娘叫好、助威，有的为小伙子呐喊加油。一时间，掌声、欢呼声、哄笑声响彻草原。当
然，在追逐中，如果姑娘喜欢这位青年，那么鞭子只是在他的头顶上虚幌或轻打而已。这
种游戏一般要持续数个小时。小伙子可以轮流邀请姑娘们参加，直到大家尽兴为止。
　　如今，姑娘追已不仅仅是未婚青年男女的活动，已婚青年和成年人也都可以参加。其
他民族的客人遇到机 会，也可以一显身手，不过，首先要具备一定的骑术，同时还要向姑
娘讲好，到时候一定要鞭下留情。
</TEXT>
</DOC>

