<DOC>
<DOCNO>..Data\210\066</DOCNO>
<FROM>8434l@krr3.com</FROM>
<TO>50cx@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>兼职中心</SUBJECT>
<TEXT>
超级网赚武器
http://04d80ift.com?refid=9160


网赚是一项长期的事业，而且是一项初期吃力不讨好但后期却收入丰厚的事业!所谓坚持就是胜利，只要您持之以恒地去做，努力克服放弃的念头，是一定能取得成功的。刚开始的一、两个月甚至更长的时间您做的很辛苦却没看到什么钱，您会怀疑产生反感情绪：全是骗人的。等赚了一点钱，就又想入非非，要以网赚为毕生事业，其实网赚是一个很漫长的过程，一般三个月之后才是您的收获期。如果您没有自己的网站，如果您还没有很多下线，不要轻易的辞职来专做，除非您已赚了够数

超级网赚武器  (先注册,登入后,再下载)(先注册,登入后,再下载)(先注册,登入后,再下载)

使用后让你经松赚钱，目标起1000美元，去看看吧
工具中有２８个手动冲浪，目前可以拿来做ＰＴＰ，一款很好的冲浪工具
申请成为用户后再下载
工具配合dxptp站最合适了．dxptp可以在任何英文站上都可以做流量交换，＄0.05自动付款，
只在你把这站的交换链接放
到超级网赚武器中做流量交换，每次开挂上就可以了，具体操作如有不懂请慢慢交流

推荐收到钱的,真实的网赚 , 跟随我,包你成功 !  
            支持二十几个手动冲浪站工具“超级网赚武器” 

偶然间从其它论坛上看到一个*************，名字叫“超级网赚武器”，网上很多关于网赚工具的介绍，所以当时并没有觉得怎么样，只是通过链接连到他的网站上去看了看，偶然间，我竟然发现这个工具竟然支持自动和自动冲浪，里面有三个站吸引了我的注意。 

1、它竟然支持ShareAdSpace! 
要知道，有很多人都知道这个站可以挣点挣钱，可以用于PTP，但点起来太麻烦，而且点错的次数一多就会被K，我然后有它的帐号，但由于这个原因，一直没有太照顾它。我决定用这个“超级网赚武器”试试它，结果怎么样？我竟然几个小时就点了400多点（自动的，不需要我做什么），而且不会出错！这一点让我兴奋不已。 

2、70see03ker66.biz 
这个站由于只支持手动冲浪，所以有几个PTC网站支持，但点起来比较费劲，大家一定知道，有那么几个人在网上用这个站的工具招下线，我也有这个工具，但用了几天觉得一般，尤其是那个工具会影响我上网浏览其它的页面，很是不爽。没想到，这个“超级网赚武器”竟然也支持，用了四个小时，也点了600多点。 

3、paid4allnow 
这个站和trafficblitz基本是相同的，同样也有人在用它的工具在拉下线，我用“超级网赚武器”跑了四个小时，也跑出了500多点。 

这个超级网赚武器还支持其它的二十几个站，你如果有兴趣都可以注册，这样，保证你就不会再因为缺少PTP资源而苦恼啦……哈哈，想想我就兴奋，尤其是竟然支持ShareAdSpace！而且这个软件还在不断的增加对新站的支持，比如今天就加了两个新站。 

因为觉得这个东西对大家一定有用，所以在这里推荐出来。有兴趣的去看看。注册很容易。 

超级网赚武器注册地址：http://04d80ift.com?refid=9160 

(先注册,登入后,再下载)(先注册,登入后,再下载)(先注册,登入后,再下载)

注册后，用你的注册号和密码登录，会看到目前支持的站点列表，点后面的编辑选项，把相应的链接填好，运行软件就可以啦。 
我用过一段了，非常好用，每个站点每天都可以存几千点。成果让我非常满意，该软件没有查出木马 

超级网赚武器注册地址：http://04d80ift.com?refid=9160


(先注册,登入后,再下载)(先注册,登入后,再下载)(先注册,登入后,再下载)



问：什么是网赚？ 

答：一句话，通过互联网进行赚钱的一切活动，现特指通过网络获取广告商广告分成的活动。说白了，其实我们就是被广告代理付费的广告客户。当然，广告代理挣了大头，我们看广告的同时挣了些小钱，同时广告商也达到了做广告的目的，皆大欢喜。 

问：网赚能赚到钱吗？ 

答：能，这已经被成千上万的人（包括站长）验证过的，但能赚多少就看每个人的能力和悟性了。象上面说的，你如果做广告代理挣的就多，你如果做广告商可能赚的更多 。但在没经验和资金的情况下，你只能首先从底层干起，就是做被付费的广告客户。其实对于大多数人这个阶段是不可跨越的，因为你要了解网上赚钱的形式，操作的方式，营销的模式等等，掌握了这些，你才能为以后提高打下基础。而多数新手在没有指导的情况下，这个摸索的过程可能会比较长，如果没有坚持下来或丧失了信心，那么付出就白费了。 

问：网赚有那些形式？ 

答：目前网上赚钱的方式很多：1、冲浪赚钱：通过浏览器或工具条浏览广告赚钱。2、点击赚钱：登陆广告公司的网站点击广告链接赚钱。3、邮件赚钱：阅读广告代理发给你的电子邮件，点击其中的广告链接赚钱。4、调查赚钱：参加调查公司的调查赚钱。5、搜索赚钱：通过网站带来的搜索赚钱。6、介绍赚钱：通过网站给广告商带来注册客户赚钱。注意：现有网赚形式都采用上下线体系，即使您注册时没有上线，系统也会自动分配一个高级会员做您的上线，而您什么好处也得不到。但如果你联系一个好上线，不仅可以得到他的帮助，有的还可以得到返佣，两个人如果合得来还可以成为朋友，对您快速提高有很大帮助，所以大家不要忽略上线问题。 

问：网赚需要具备什么？ 

答：马上要开始注册开始赚钱的朋友请稍等，磨刀不误砍柴功，在开始之前请准备一些必备的工具，这样可以大大提高你工作的效率。1、MYIE2：多窗口浏览器，占用资源小，可以屏蔽广告、弹出窗口等，还可以自动刷新，是网上冲浪必备工具；2、金山词霸：翻译软件，对于英语不好的赚友，这可是必不可少的；3、邮件地址：很多注册和进行邮件赚钱都需要邮件地址，推荐大家使用yahoo.com.cn、yahoo.com或者hotmail.com的免费邮箱。国内的邮箱很多都收不到国外的邮件；4、网上银行：因为网赚大部分都是国外公司，而很多公司的不支持邮寄支票，这时只能通过网上银行进行中转，再通过网上银行把钱汇到国内。更多请到syl.tr7ln8.com搜索；5、超级网赚武器：这是本站开发的网赚利器，具体如何使用请继续阅读本帮助。 

问：网赚如何收钱？ 

答：1、网赚公司会提供几种支付手段，一般是支付到你的网上银行账户中，如EGOLD等；2、通过网上银行把钱汇到国内，如果你怕麻烦，可以通过国内的一些兑换公司把钱直接换成人民币。 

问：超级网赚武器的作用是什么？ 

答：用来在网上赚钱。网络中有很多免费会员制的广告公司，您参加之后浏览、点击、搜索其中的广告，广告公司根据您的记录给您支付费用。如果您参加了很多广告公司的话，每天的工作量可想而之！超级网赚武器就是代替您手工操作的一个工具 软件。 

问：我能在超级网赚武器赚到钱吗？ 

答：不能，本站不会为您支付任何费用，您的经济来源是通过超级网赚武器在各广告公司赚钱，由各广告公司向您支付。 

问：我如何才能通过超级网赚武器赚到钱？ 

答：1、先在本站“用户注册”栏目里提交您的信箱；2、到您的注册信箱里点击验证连接完成本站注册；3、登陆本站后在“赚网信息”栏目里填写相应的内容，如果有未申请的广告，请点击里面的注册连接，注册成为该公司的会员（请不要删除介绍人连接，因为不会影响您的收入），再重复第3步；4、下载超级网赚武器；5、登陆超级网赚武器后，在“广告类别”里广告的名称上点击鼠标右键选择您所需要的服务；6、根据各公司的要求，每月申请支付即可。 

问：每天可以使用超级网赚武器多长时间？ 

答：不限，但您最好每天随自己的电脑开机而运行，关机而退出，这样即能轻松赚到$，又能合理保护资源。 

问：什么时候可以得到钱？ 

答：因为不是本站支付给您，所以要看各广告公司是如何回答您的了，每个公司的日期和条件都几乎不同。 

问：我推荐下线在超级赚钱武器注册，我有什么好处？ 

答： 您推荐来本站注册的用户将永远是您的广告下线，他们注册后在“赚网信息”栏目里看到的申请广告连接就是您在该公司的下线连接，如果您没有参加那个广告公司，则显示您的上线提供的连接。 

问：我可以注册2个或2个以上的帐户吗？ 

答：可以，但您不可以使用代理或同一个IP登陆超级网赚武器，这项限制是为了保护您在各广告公司的利益，毕竟绝大多数广告公司是不允许用户拥有多帐号和有相同IP地址。 

问：我的帐户会被删除吗？ 

答：一般不会，除非您的行为影响到其他用户，本站将采取删除帐号或封IP段等手段。 

问：为什么要将我的广告公司帐号和密码保存在你们网站？安全吗？ 

答： 这样的设计是为了方便没有固定电脑的赚友。本站租用的是国外服务器，有高级防火墙保护（但不排除黑客高手入侵），本站与程序之间的联系都经过加密，帐号、密码存放在本站在应该是相对安全的。 

问：你们得到我的帐号和密码，会挪用我帐号里的钱吗？ 

答： 稍懂编程的赚友都清楚，如果我们想窃取您的帐号，是很简单的事情，不存在您的帐号、密码储存在哪里，只要您运行我们提供的程序即可获得。所以说您使用本站提供的程序是对我们的一种信任，我们永远不会使用您的帐号，挪用您帐号里的钱！我想这不用赌咒发誓吧？ 

问：我使用超级网赚武器会被广告公司删除帐号吗？ 

答：有可能。我们尽量保持超级网赚武器与各广告公司的同步更新，但不排除被广告公司发现，如果您发现哪个广告公司更新了设置，还请您及时与我们站长联系，这样做既为了您，也为了其他赚友。 

问：使用超级网赚武器需要付费吗？ 

答：目前还没有收费计划，我们也会尽量争取不收费。 

问：超级网赚武器中广告类别：全自动类和半自动类是什么意思？ 

答： 因我们对图片识别理论不是很精通，只能识别一些简单的图片验证，所以我们将广告分成两类，全自动类是程序完全代替手工操作，半自动则需要在适当的时候手动识别图片验证。 

问：为什么我已经申请了广告，在你们网站里边显示已申请，而武器里却显示未申请呢？ 

答：因为您登陆武器的时候还没有申请，为了提高效率，武器只在您登陆的时候验证是否申请，所以请您点击武器中的“安全退出”，再点击登陆按钮即可。 

问：为什么我已经申请了广告，在你们网站里边显示已申请，而武器里却显示未申请呢？ 

答：因为您登陆武器的时候还没有申请，为了提高效率，武器只在您登陆的时候验证是否申请，所以请您点击武器中的“安全退出”，再点击登陆按钮即可。 

问：为什么安全退出后还要隔5分钟才能使用武器？ 

答：因大部分公司为了防止用户同时运行两个广告窗口，限制了两次读取广告的时间间隔，本站为了防止您重复登陆武器而导致被广告公司删除帐号，所以才限制每次登陆时间间隔为5分钟。 

问：sohoads找不到手动冲浪链接,只有下线链接,请帮忙! 

答：这个网赚没有冲浪连接，不用填写，冲浪连接仅是可选项，有就填，没有就空着，这个解释适用所有网赚。 

问：先打开超级网赚武器,再打开 IE时,要点5-6次才能打开,为什么这样? 

答：武器运行时自动屏蔽IE弹出窗口，因为IE的标题和弹出窗口相同，所以有打不开IE的现象，目前没有办法解决，如果哪位赚友知道请与我联系。 

问：有些项目没有显示"存点次数"，长时间一样,是否正常? 

答：不正常，如果有类似情况请及时查看广告页面，将内容抓图发到站长信箱。 

问：出现Acces violation at addess 004C8D17 in module '9edc49.94g' read of addess 00000000是什么意思? 

答：这个是出错提示，是您运行的网赚里边没有正确设置手动冲浪连接，请到本站的相应栏目更正。 

问：我听写冰雪工具的人说超级网赚武器有后门，是不是真的？ 

答：前几天有人问我，说冰雪的工具很贵，效果怎么样？我回答说“不知道，听过没用过。贵，也许是因为它好吧”。真可笑！他们竟然说本武器有后门！难怪外国人瞧不起中国人，说中国人喜欢内斗！我可以明确答复您，本武器不含后门，不会控制您的电脑，自身不含任何广告代码，没有任何不经过您允许而访问其他网站的行为！是否有后门，用专杀后门工具或防火墙就能检测出来，请大家自行检测。事实胜于雄辩！ 

问：我还有问题怎么办？ 

答：点击“联系站长”，我们将耐心解答您的问题
</TEXT>
</DOC>

