<DOC>
<DOCNO>..Data\218\071</DOCNO>
<FROM>8tk3ra1n30xg@39r.com</FROM>
<TO>yzc43w@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>记得当时年纪小(1)</SUBJECT>
<TEXT>
（五）

     转眼间到了高考的报考期，决必须回到原籍去报考，他告诉我他决定报考本城
     的一所名牌大学，并考外语系。 我对他的决定没有太多的意见，其实当他 告诉我
     他的决定时，我正考虑着另外一件事，我决定合并另一家经济出现问题的公司，如
     果合并成功，这家公司能做我们生产商，因为她的基础很不错，只是经营不善而已。
     决知道我对他的心不在焉，跟我说了一声"再见"后，就匆匆上路了。其实，我并不
     确定他是否还愿意回到这里来。不过，我一点也不在意。他，不过是我付工资的伴
     侣而已，如果我愿意，我可以毫不费力的找十几个。

     合并的事情进展得不太顺利，一来，原公司的人大部分不愿意合并，因为合并
     意味有一半的人失业，二来，我公司的几个股东，也不愿意和并，认为出这样的价
     钱去并一家效益不好的公司，毫无意义。在事情进展得不太顺利的时候，我遇到了
     陆正野，陆正野是对方公司的执行副理，他极希望合并，因为他认为他们公司不合
     并，将毫无发展前景，他以他的个人魅力，排除种种阻挠，终于使合并的事情有了
     进一步的发展。而我也开了无数的会，做了十几个计划书，得到了董事会的最终同
     意。两个公司终于合并了，陆正野做了生产部的经理。陆正野毕业于名牌大学，是
     个很精明的人。在此次合作中，我们建立很好的关系，我欣赏他的果断和精明。陆
     正野是个充满活力的人，我们很快又成了球友。 

 每到周末，我总是约上美丽，陆正野和他的弟弟一起打网球。美丽是我从小
     的朋友，是个善良而娇气的女孩子。美丽一见陆正野，已经对他很有好感，但陆正
     野总是很有分寸的应付美丽，既不会对她太轻热，也不会得罪她。美丽却沉醉在他
     的这片若即若离中。

     陆正野在管理方面很有经验，他的部门在两个月内，已有了相当的成绩，他让
     很多人刮目相看，许多原本对他怀疑的人，都不禁称赞他的能力。虽然我们的私人
     关系相当不错，但我还是与他保持着距离，我想看得更清楚，这是我做事的一贯原
     则。

     （六）

     八月几乎快过完了，决还是没有任何消息。想起他时，我才发现，我竟然没有
     任何这个于我同居近乎一年的男孩的联系资料，我甚至忘记了他的家乡的名字。我
     几乎已经相信他不会再出现在这座城市。可是，他出现了。他考取了本城最著名的
     大学，而且如他所愿，他考上了英语文学系。不见数月的决长高了，身体更结实了，
     脸上的棱角渐现，眼睛还是黑得发亮，那抹忧郁依然藏在眼底。他放下行李，说了
     一句："我回来了。"我 放下手中的报纸，摘下眼镜，说："恭喜你，如愿以偿了。
     你的家人还好吗？"他简单地说："他们都挺好的。" 我问："什么时候开学？" 他
     说："九月 十日。"他踟蹰了一下，说："王总，我想知道，我们之间的交易还有效
     吗？"我没想到他会问这个问题，沉呤了一下，说："我认为还没到终结的时候，你
     是否要求多一些的"工钱"？"他摇摇头说："不，我不是这个意思，您还按以前的工
 是否要求多一些的"工钱"？"他摇摇头说："不，我不是这个意思，您还按以前的工
     钱给吧。如果没什么事，我先出去了。"我点点头， 他出了我的书房。他比以前多
     了一份勇气。我对他的兴趣，又浓了一些。

     夏天的晚上，月色总是很好，我回房间的时候，决已躺在床上。他直直地躺着，
     没有穿上衣，在月色下，他的肌肤泛着淡黄色的光，他刚洗过澡，身上有淡淡的肥
     皂香味。他的眼睛随着我转动。我走到床边，他用手支起头，问："王总， 我可以
     叫您的小名吗？"我点点头，说："没有问题，其实我不习惯你叫我王总。"他很轻
     地叫了一声："月儿！"这是宽姐对我的一惯称呼。我没有答应，自顾自上了床。决
     突然把我压在身下，一边退去我的上衣， 一边亲吻我的脸。他嘴里的热气吹到我
     的耳朵旁，我被他整个调动起来。我竟然激动起来，伴随着激动的是浑身发热。决
     的动作很猛烈，似乎在发泄着什么。他似乎想把我吞下去。我无法抗拒他激情。我
     被他 推上一个又一个的高峰。 决终于安静下来，他伏在我胸前，说：" 月，谢谢
     你，你给了我一个机会， 我可以上大学了，我。。。。。。　！°他哽咽着，没
     有说下去。我轻抚他的头，说：" 你本来就是一个很聪明的男孩，你该好好珍惜。"
     他抬起头，用黑眼睛深深地望着我，说："我们，是否永远只是交易？"我 望着眼
     前这个比我小近九岁的男孩，推开他，说:"我们没有永远，也没有未来。"我翻转
     身，用背对着他，我从来没有想 过我们会有未来。身旁的决，又沉默了。我很快
     进入了梦乡。

     （七）       


     决开始了他的大学生涯，我给他买了很多衣服，因为属于他的衣服实在他少了，
     但他没有接受，只将随身的几件衣服带去宿舍，宽姐一定要跟他一起注册，说还从
     来没有进过大学，要去开开眼。决很乐意地带着宽姐一起去，他跟宽姐真的很象两
     祖孙。宽姐回来说了很多，说如今的孩子都是父母的心头肉，送孩子去的父母比孩
     子更辛苦，行李父母提，父母代办一切手续，小孩却坐在私家车里叹空调。她说："
     我们决儿能吃苦，毕竟是苦孩子出身，他一个人跑齐所有的东西，还照顾我，给我
     买汽水， 自己却不舍得喝。"我觉得好笑，她总喜欢称决为"我们的决儿。"似乎决
     真的是他的小孙儿，我的亲人一样。我相信决绝对能应付开学的繁忙的，决一个星
     期才回来一趟，他的学校与我的住所在不同的两个方向。 决成了我的星期情人。

     晴朗的周末，我还是约上陆正野，美丽及陆正野的弟弟一起打球，决也加入了
     我们。他们都认为决是我的表弟，大家都很喜欢话不多的决。只是陆正野看决的时
     候，眼光有点怪，我不知精明的他看出了什么。决跟陆正青很快就成为要好的朋友。
     美丽对陆正野的恋情，明眼人都看在眼里，以陆正野的精明，他不可能不知道美丽
     对他的感情，只是他一直毫无表示。 他 几乎对每个女孩子，都是热情而不失风度。

     决的课程很满，他说现在的课程都是一些基础课程，老师一个发音一个发音地
     去纠正他们。我和他的话题逐渐多起来，决是一个很有思想和见地的男孩。他会跟
     我讨论一些 当时流行的话题。 他不在的时候，我竟对他有一丝的牵挂。他依旧单
     纯，他绝对不是那种骗钱的男孩，只不过，他的确需要钱而已。他已跟我商议，说
     他想去接家教，我付给他的工钱可以减少。我没有同意。    

     陆正野的确是一个得力助手，很快我将他升任为我的副手，他的果断，令我们
     挽回了很多损失。我与他的交往也多了起来。他成熟稳重，反应敏捷，而彬彬有礼。
     他的家不在本城，弟弟经常在学校里， 我经常邀请他到我的住处吃饭。 他对宽姐
     的厨艺总是赞不绝口。一次请客户吃饭，我和陆正野都喝了很多酒，他坚持要打车
     送我回去，我浑身无力，只得让他搀扶着我，送我回家。家里静悄悄的，我想起，
     宽姐请假回家了。我们互相扶着，上了楼，一进房间，我就倒在床上。我任凭陆正
     野退去我的上衣和裙子，他喃喃自语，他抚摸我，亲吻我的肌肤，我没有任何抵抗
     地让他占有了我。在一阵难受的口渴下，我醒了，我起来找水喝，我发现决平时看
     书的房间里亮着灯，莫非决在？我没有管那盏灯。喝完水，我在楼下的客房里，倒
     头继续睡。

     第二天，我起来的时候已是中午了，我才想起，今天是周末。我回到房间，
     陆正野已经走了，满床的凌乱。 我更确定，昨晚决在家。 我穿过走廊，来到决平
     时看书的房间。房门半掩着，决躺在床上，黑眼睛却睁得大大的。他看见我进来，
     坐了起来。他的黑眼睛盯着我，问："你爱陆大哥吗？"我靠着门，玩弄着手中的杯
     子，耸耸肩说："不爱，当然不爱，不过他的确吸引我。"他说：" 你知道，你知道
     你这样 这样会伤 了。。。。。。，他顿住了，费力地补充了一句："美丽姐。"他
     的语气 似乎有一种无声的愤怒。放下手中的杯子，我说："你没权 过问我，你是什
     么，我们可以随时终止交易。"决沉默了，他脸上的线条崩得紧紧的。他挤了一句：
     " 对，我不是什么，我象男妓，提供服务，我无权责问我的老板。" 说完，他捡起
     他的书包，冲了出去。         
 我们的第一次争吵就这样发生了，为此，我有一年 没有见到决。


     （八）

     在这一年里，我与陆正野的关系继续发展。我们在公众面前，是很合拍的一对，
     我们配合默契，而大方得体。美丽因此而与我大吵一场，不愿和我来往。陆正野是
     个喜欢情调的人，他的安排，无论在公在私，让我总有耳目一新的感觉。但我也隐
     隐看到他的眼睛充满了野心。他绝对不甘只做一个副手。陆正野的野心，让我怀念
     起纯净的决。

     我让宽姐找找过决好几次，给他送钱，送物，想以宽姐的面子找他回来。但宽
     姐每次回来都唉声叹气，说决是一个倔强的孩子，他不肯接受我的任何东西，他宁
     愿自己做家教去维持生计。我知道他那次是想说，我伤了他，是的，我的确伤了他
     纯真的心。

     八个月后，陆正野正式向我提出求婚。他说："结婚后，你就在家里， 不用在
     上班了，我要让你在家舒舒服服的。" 我断然拒绝了他的求婚，虽然他让我有很多
     惊喜，也是一个绝对合乎公众眼光的理想丈夫。但我知道，我们结合，不过是让他
     可以更上一个台阶而已。他并不爱我，同样，我对他也只停留在合作伙伴的关系上。
     他完全失去风度地责问我：" 为什么，我做得不够好吗？我比不上你的那个小大学
     生。"我看着他，他的脸涨得通红，他继续说："我早知道，那个小男孩是你的小情
 生。"我看着他，他的脸涨得通红，他继续说："我早知道，那个小男孩是你的小情
     人，那天晚上，我看见他站在门口，我是故意在他面前占有你的，怎么样，他受不
     住刺激，不要你了吧。"他得意地笑起来， 用嘲笑地口吻说："你是不是心理变态，
     小男孩你也有兴趣，还是你的兴趣就是男童？"我的脑袋嗡嗡直响，我 竟与眼前这
     个肮脏的男人有一夜情，我站起身，扬手给了他一个耳光，说：我想不到你如此卑
     鄙，你别太得意，我知道你想要我的公司，你不要想如愿以偿，现在，你给我滚吧
     。" 他大笑一阵后，摔门而出。我颓然地坐在大班椅上，我知道陆正野的野心，
     但我想不到结果会是这样。

     陆正野离开了我的公司，并卷走了我一百万，也带走了我好几个客户。在我忙
     着收拾陆正野搅乱的摊子时，宽姐突然心脏病发作，住进了医院。她的生命垂危。
     我找人通知了决，决与宽姐的感情很好，我想宽姐希望决能来看她。下午，决出现
     在医院，分别一年的他长得更结实了，清秀的脸上，多了几分成熟。当他看到我时，
     他抿抿了嘴，问："宽姐怎么样了？" 我疲惫地说："心肌梗塞，很严重，你去看看
     她吧。"决进了特护病房，透过玻璃窗，我看到他紧握宽姐的手， 说着什么，样子
     很虔诚。我被他感动了。过了一会，决出来了，我说：" 我们去吃点东西吧，看你
     的样子，刚下课吧。"他点点头，答应了。我 们找到附近的一家餐厅，坐下后，我
     长吁一口气，看着眼前的决，说："我们有一年没见了，你好吗？" 他说："挺好，
     也挺忙。"他问："陆大哥好吗？"我笑笑， 告诉他整件事，还并告诉他，陆正野在
     外面开了一个规模挺不错的公司。我补充了一句："用我的钱。"决沉默了一阵说："
     我还以为，陆大哥会给你幸福。"我冷笑一声说："幸福， 我不相信幸福。"决深思
     地看着我，默默无语，他真的长大了。
</TEXT>
</DOC>

