<DOC>
<DOCNO>..Data\218\072</DOCNO>
<FROM>2f3@nw6033754.com</FROM>
<TO>p146c9@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>倾城</SUBJECT>
<TEXT>
明天你是否依然爱我？

     溪月  

（一）

     决是被我"收集"回来的。决最吸引我的是他那双眼睛，黑白分明中带着纯真和
     忧郁。当我看到这双眼睛的时候，就决定要"收集"决一段时间，让我好好看这双酷
     似建的眼睛。自从建离开我后，在这几年间，我就发疯似的去收集凡是五官有一点
     象建的男人，在家里"摆放"一段时间，再用手中的财富把他们打发走，从来没有任
     何麻烦，因为从来就没有人能抵抗我的高额"遣散"费。他们总是走得无声无息，过
     后，我就不再记得他们的名字。决就是 在我这样的心态下，被我"收集"在家里的。

     决的那双眼睛实在象及了建，黑得发亮，很清澈，睫毛又长又密，眼里流动着
     光彩，而又 有一 抹挥之不去的忧郁。他是到我的公司应聘的。具体的应聘职位我
     已不记得了，只是我偶然走出办公室时，看到走廊里坐着的他，他抬眼望我的那一
     刹那，我已经被他的双眼迷住了。很快的，人事经理送来了他的资料，当他拘谨地
     坐在我办公桌前的时候，我微笑地告诉他， 我已 决定聘请他，但工作地点不在此
     处。他高兴地差点喊了出来。表情兴奋到了极点， 丝毫没有一点怀疑。我说："五
     点后，请你来我的办公室，我会带你到你的工作地点的，现在你可以先去人事部登
     记一下。在那一刻，我已决定跟人事部说，让他担任我的私人司机，因为我瞟了一
     眼他的简历，专长一栏上写着"有驾驶经验"。人事部向来对我的决定没有任何意见。
     决就这样 被我留了下来。     




 



 下午五点，决很准时的出现在我的办公室，他的脸因为兴奋而红红的，眼睛乘
     满了兴奋，他的皮肤很白，头发很整齐，身上的衣服很旧，但却干净。他很谨慎的

 满了兴奋，他的皮肤很白，头发很整齐，身上的衣服很旧，但却干净。他很谨慎的
     表情让我清楚的知道，他涉世不深。我带着他走出办公室，然后下车库，跟他简单
     说了几句，我们就坐进了我的坐驾。我将车开出大厦，一直奔上马路，我看见决很
     认真的看我驾驶汽车，一声不吭，黑眼睛瞪得大大的。我将车开得飞快，很快驶上
     了高速公路，决的样子很紧张，他大概是被我的高速驾驶吓住了。大概四十分钟后，
     汽车停在了我的住宅前，我的住宅在这座城市的边缘，空气比市里好上一百倍。我
     喜欢这里幽静的环境，和轻新的 空气。我把汽车停在车 库里，示意决和我一起下
     车，决显然是被眼前的环境吸引住了，但他竭尽全力不让自己东张西望，我被他可
     爱的表情逗笑了，说："不用紧张，如果你愿意看，就随便看吧。"他的脸红透了，
     黑眼睛看着手中的行李，低着头，看都不敢看我。我没有再说话，让他跟着我进了
     大厅。

     宽姐照例在客厅迎接我，她接过决手中 的行李，问了一句，"开两个人的饭？
     "我点点头。她走开了，她从小把我带大， 简直视我是她心中的神明。她很快走进
     厨房准备晚餐。

     我把决带进书房，我示意他坐下，他中规中距的坐下，很勇敢的看着我，似乎
     等 待着我派他上战场一样。我对他笑了一笑， 说：" 今天早上跟你说过了，你的
     工作地点不在我办公室，如果你愿意，你可以帮我开车，也可以留在我的住所里帮
     我料理我的住所，随便你选，只要你帮我工作就行了。吃住我会全包，工资随便你
     开。" 他诧异地看着我，显然已被我的条件蒙注了，他喃喃地说：" 王总，工作由
     您决定吧。 工资我不计较，您能给我工作，我，我。。。。。。。"他已不会将下
     面的话说下去了。我摆摆手，接着说：那好，那你就留在我的住宅里，帮我照料我 
 面的话说下去了。我摆摆手，接着说：那好，那你就留在我的住宅里，帮我照料我
     的房子吧，工资 每月两千吧。好，我们一起下去吃饭吧。"我干脆而利落，决没有
     任何说话的时间。

     决就这样，留在我的住所，帮我管所谓的物业。

     （二）

     我对我 "收集" 回来的男人，从来都是不过两个月，就被我"遣散"的，他们没
     有任何的意见，一来是我的高额"遣散"费，二是他们从来就不知道我的用心。他们
     只会认为自己工作没有作到家，从而得罪了我这个不太说话的女老板。其实是我对
     他们已经腻烦了。

     决对工作是很认真的，他总是帮宽姐把屋里打扫得很干净，屋外的花草也修剪
     得很整齐。每天总是默默无言的，黑眼睛的那一抹忧郁总是藏在深深的眼珠后面。
     宽姐对我说："这孩子，一定有很多心事。" 我对此，付之于一笑应付，因为我根
     本不在乎他的心事，我只知道他的眼睛跟我远去的建极为相似，是他的一双眼睛暂
     时留住了他。

     一个很清凉的夜晚，我喝了很多酒， 一大帮员工为一年一度的十天集体年假
     而开了一个大食会，他们边说边拼命灌我喝酒，说是老板一年辛苦，应该好好慰劳
     一下。我也放下平常冷若冰霜的脸孔，跟他们尽情的喝。在我还稍微有一点清醒的
     时候，我打车回了家。宽姐大概已经睡了，屋里很静，我一边唱歌，一边不知是走
 时候，我打车回了家。宽姐大概已经睡了，屋里很静，我一边唱歌，一边不知是走
     着，还是跳着上了楼，楼梯几次把我拌到。在黑暗中，有一双手扶住了我，一双黑
     眼睛闪着 一到黑亮的光，我紧紧地抱着那个在我身后的身体， 似哭似笑地喊着：
     建，是你吗？你回来了，来看我吗？别走了，别走了，好吗？" 我觉得我在猛烈的
     呕吐，我紧紧抱着的人一反手，把我抱着上了楼，他的动作很轻，把我轻轻地放在
     床上，然后转身要走出去。我紧紧拉着他，似乎怕失去什么，不愿松手。我很快的
     脱掉身上的衣服，跟前的人似乎愣住了，我趁此机会，把他紧紧的抱住，将他的头
     按在胸前，我感到了他的颤抖。他颤抖的抚摸我，发烫的嘴唇吻着我的唇。我醉得
     更厉害了，只觉得那种好久没有的快感布满了全身。我倒在了那个人的怀里。

     我不知睡了多久，在一遍阳光灿烂下，醒了。我赤身裸体的躺在床上，身上整
     齐的盖着被子。想想醉酒的晚上，和那双黑得发亮的眼睛，我知道那天在我床上的
     男孩是决。我慵懒地笑笑，忽然有一个我觉得很刺激的想法。下了楼，看到决穿戴
     得很整齐的坐在客厅里，旁边放着他的行李。他低着头，脸涨得通红，黑眼睛里有
     一层厚厚的水雾。他似乎哭过。 我对他笑笑，很从容的说："怎么，你想辞职？"
     他点点头，又摇摇头。我说："即不想辞职，就留在这， 昨晚，我什么都不知道。
     你如果想继续留下，就留下吧。"他抬起 头，带着水雾的黑眼睛闪过一丝迷惑，点
     点头，提起行李，走了进去。我心中不禁一声感叹："真是个孩子。"

     （三）


     接下来的十天，我都躲在家里，其实我是一个害怕应酬的人。我更喜欢自由自  
 接下来的十天，我都躲在家里，其实我是一个害怕应酬的人。我更喜欢自由自
     在的生活。宽姐是一个很知疼知热的人，只要我一在家，她就会倾尽全力去弄菜弄
     饭。决还是默默无语的，干着他的活，他的活不多，但我却看不到他停下来。晚饭
     后，我把决叫进了书房， 决很拘谨地坐在我对面， 我决定将我那天的想法告诉
     决。我开口说：" 我想跟你做个交易，我们来谈谈条件，如果你认为可以接受，你
     就接受，如果你认为无法接受，那做完这个月，你就可以走了。" 这是我第一次和
     我"收集"回来的男人谈话，不知为什么， 决身上有一种东西吸引着我， 我突然想
     了解他更多， 也突然想让他成为我的情人，他身上那种纯净的气质让我觉得放心。
     我告诉决我的想法。他听完后，脸上一阵红，一阵白，他显然明白，什么叫情人。
     但他的确很需要钱， 这一点我很清楚，也使我相信，他会接受我的交易。 果然，
     决同意了。他低垂着双眼，说："王总，我答应你，你每个月还给我两千块钱吗？"
     我笑着说："你是我的人，钱随你花。"他坚定的说："不，我只要两千块钱。" 决是
     个执着的孩子。

     就这样，我和决同居了。他的身上总是洋溢着青春的男子气息。自从建离开后，
     我拒绝任何想与我有肉体关系的男人，感情的闸门更是关得紧紧的。但决的干净和
     单纯，却使我愿意和他保持肉体的关系。他带给我肉体上很大的满足，因为他很认
     真地尽量使我快乐。

     后来我知道决的家庭很艰难，他的父亲原本是个工程师，在一次试验中，氯气
     中毒，丧失了劳动能力，只能返回原籍，靠研究院的微薄工资养着。决的母亲由于
     忍受不了贫困的生活，离家出走，扔下决和比他小六岁的弟弟。决高中毕业后，决
     定出来打工，给弟弟挣学费，也能给父亲多一些营养费。怪不得决看起来不象农家
 定出来打工，给弟弟挣学费，也能给父亲多一些营养费。怪不得决看起来不象农家
     的孩子，他身上有一种淡淡的书卷 味。

     （四）

     几个月过去了，我和决的同居关系依然维持着，他已完全搬到我的房里住，
     他依旧默默无语，黑眼睛的忧郁还是深深地藏在眼里。我几乎不过问他的事情，我
     没有兴趣知道。只是当他在床上很深很深地看着我时，我知道他内心有很多心事，
     但我总是视而不见，我每月如期发给他"工钱"，每次，他从我手中接过钱时，嘴角
     总是抿得紧紧的， 一声"谢谢"后， 转身就走。

     一次疯狂的云雨后，我说：" 我已经帮你报了一个补习班，你去上吧，半年
     后，去考大学。"他默默地躺着， 点点头，算是答应了。转身看着他，他的脸沉浸
     在一片月色中，黑眼珠闪闪地发着亮，尖尖的鼻子，棱角分明的嘴唇。他，其实除
     了眼睛外，有一张很清秀的脸。他发现了我对他的注视，别过脸来，他突然吻了我
     一下，说："我想吻你，行吗？"我转过身，笑了一声说：" 我不习惯别人的吻，你
     不要对我太认真了，说不定，哪天我就对你厌烦了。 我是很容易烦一样东西的。"
     身边的他，沉默了，我听到他转过身去，我知道他将一夜无眠。我开始担心他对我
     认真了。

     决开始上补习班了，学校离我的住宅很远，决坚持每天骑自行车去，他除了我
     的两千元，拒绝我的任何馈赠，就连自行车，都是他用自己的钱买的二手车。因为
     他是高三旁听生，学校不安排任何住住宿，他只能每天来回跑。有的时候，我很佩
 他是高三旁听生，学校不安排任何住住宿，他只能每天来回跑。有的时候，我很佩
     服他的坚毅。他的底子很好， 补习对他来说， 不过是帮他巩固一些基础知识。他
     的脸上，开始有了笑容。他和宽姐处得很好，宽姐很清楚我和他之间的关系，但她
     从来对我都纵容得要命，她很喜欢决，她甚至天真地想，决会照顾我的未来。我总
     是对她的天真，付之一笑。

     公司的业务在过了淡季后，忙碌起来，除了维持与老客户的关系，我还不断开
     拓新的业务。我每晚回到家的时候，已近乎深夜，我床上的被子总是很整齐地铺开，
     决躺在床的另一边，他只占很小的一部分，很规矩地睡着。我一般和衣躺下就睡，
     第二天早上，决的 那一边整整齐齐的，宽姐告诉我，他一般六点钟就出门， 早餐
     一般在路上买个面包啃。

     一个星期五的 晚上，我放了同事们的假，自己也想早点回家睡觉。 回到家，
     客厅里，宽姐在看电视，她的自娱自乐精神，总让人佩服，她能在电视节目里找到
     无穷乐趣。看到她聚精会神的样子，我没有打断她的兴致，而是悄悄的回了房间。
     我房间的小台灯正放着暖暖的光，决不在房里，他一般在另一个房间看书，因为我
     说过，他除了睡觉，不许在我的房间逗留。他默默地接受了我的无理要求。洗过澡
     后，我美美地躺在躺椅上，我想看一会报纸，谁知刚一坐下，我就睡着了。不知过
     了多久，我听到门响了一下，一个人走到我跟前，我想看，可是眼睛却无法挣开，
     那个人轻轻地为我盖上被子，突然紧紧地吻我的唇。我终于睁开了双眼，是决，他
     被我吓了一跳，从我身边弹开，愣愣地看着我。我疲倦地笑了，看着他惊慌失措的
     样子。我说："决，将你最美好的吻，留给爱你的 人，你知道，我不会爱你，你不
     必对我认真，对我认真，只会让你受伤，也会让我受累。记住，我会随时终结这个
 必对我认真，对我认真，只会让你受伤，也会让我受累。记住，我会随时终结这个
     交易的。"决默然了， 默默地上了床，闭上了眼睛。
</TEXT>
</DOC>

