<DOC>
<DOCNO>..Data\218\088</DOCNO>
<FROM>zgag49cyu1p28@gjmatl02iv9.com</FROM>
<TO>zq2y53n1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>记得当时年纪小(2)</SUBJECT>
<TEXT>
（九）

     接连几天，决每天都按时来看宽姐，我也尽量抽时间去看宽姐，但宽姐最终离
     我而去。看着关爱我的宽姐被推进太平间，我哭了，我发现我已许久没有流眼泪了，
     一旦落泪，想止也止不住，我就在决面前，泪流满面，决拥着我，他高高的个子，
     整个把我包围住，我在这个小男孩怀里，痛哭流涕。我不想再放开他。

     那天晚上， 决陪着我，我无心睡眠， 让决不断地要我。决不断满足我。 他的
     身上散发着刚刚成熟的味道。我在他怀里沉睡过去。

     第二天，醒的时候，我还坐在决的怀里，他的黑眼睛乘满了温柔。我感动地抱
     着他说："回来我身边好吗！"我实在有点累了，纯净的决让我心里平静了很多，我
     厌倦了商场上的男人们的虚情假意，也看透了如陆正野之类的处心积累，我希望决
     能留下来陪我。决摇摇头说："我不想再跟你做交易， 我要靠自己的努力完成学业。
     我赶紧说：" 好，你愿意怎么样都行，只要你回来就好。" 决叹口气，点了点头。
     他愿意回到我身边了， 我喜极而泣，我搂着决，我吻了他， 这是我第一次，也是
     唯一一次吻他。决欣喜得不知所措，那天，我觉得我很完整地给了决。

     我和决分别一年后，又 走到了一起。宽姐辞世后那一段时间，决几乎每天回家，
     我知道他做几个家教，每天晚上都忙得很晚才回家，但他依然坚持每天陪我入睡。
     他温柔得象个小丈夫，我不知道，他小小的年纪，何来那么多柔情。他的柔情不带
     半点虚假。转眼，到了春节，决没有回家，他说想趁此机会多做几个家教，酬劳寄 
 半点虚假。转眼，到了春节，决没有回家，他说想趁此机会多做几个家教，酬劳寄
     回去给弟弟做下个学期的生活费。我手头的事情处理得差不多，我决定出外旅游。
     在我软硬兼施下，决同意和我一到去旅游。我说我会负责他弟弟下学期的学习费的，
     他不同意，我说："我借给你的，行了吧。" 我的口气带着撒娇的味道，他心一软，
     同意了。

     我和决一起去了巴西，巴西人的热情，和美丽的自然环境使我和决沉醉。决处
     处照顾我， 看得出，他在极力讨好 我，想让我快乐。一天清晨，我们手拉着手，
     慢步在海滩上，我身旁的少年结实而充满活力，有一双令人陶醉的双眼，他正值青
     春年华。而我，历经了多少沧桑和生离死别， 样貌更是显老了，我们是那么不合
     适的一对。决似乎看出了我在想心事，他拉我在海滩上坐下，望着慢慢升起的太阳，
     我依偎在决的肩上，叹了一口气。决环着我，默默不语。我跟他说了好多好多，我
     告诉他我的家庭，我对宽姐的思念，我对建的思念，我跟建之间的疯狂和痴恋，我
     甚至告诉他，我为什么要"收集" 他，他认真地听着，说："你其实不象你的表面那
     样冷酷，你善良也多情。"我说："谢谢你对我的评价，我第一次向别人说这么多我
     自己。"他站起身，拍拍屁股上的沙，拉起我，给我一个灿烂的笑容，说："我们是
     来玩的，让我们忘记一切烦忧， 一起游海去。"我第一次看见他笑得如此灿烂，被
     他的热情感染着，我们在海滩上追逐着，嬉笑着，就象一对热恋情人。

     决每次要我，都是温柔而热烈的，以前我从不让他吻我的唇，这一次我让他长
     久地吻着，他的吻很甜， 在一阵热烈 地缠绵后，我躺在决怀里说："你长大了，
     应该去找个女朋友，在大学那么久，应该认识不少好的女孩吧。"决 深深地望着我
     说："我没注意，我，我的心里只惦记着你。"我摸着他的脑袋说："我不是说过吗?
 说："我没注意，我，我的心里只惦记着你。"我摸着他的脑袋说："我不是说过吗，
     我们没有将来，也不会有永远，你知道，我们相差太大了。"决又用眼睛深深地看
     着我，默然无语。

     （十）

     决要毕业了，他的成绩很优秀，又副修了法律，所以， 还没毕业，就被一家律
     师行聘用为见习律师。 这两年，我和决过得愉快和安静。 但我从来没有试过拉着
     决在街上走， 我也无法让他进入我的圈子，我们的年龄差距使我不愿承认与他的关
     系,我的社会圈子也容不下决，一个比我小九年的小情人。决对此，总是显得心事重
     重。他说，家乡的父亲希望他早日成家，以他家乡的习惯， 他是该成家了。我也希
     望决有一个女朋友，我与他是不可能在现实生活中一起的。但决避而不谈这个问题。

     我和决依旧保持着同居的关系，他已完全长成一个小伙子，他的外形俊朗，加
     上我很喜欢打扮决，他由开始的拒绝，到被我逼着接受。服饰的装扮使他更加风度
     翩翩。在外人眼里，决是我的小弟弟，一个很有出息的小弟弟。决说每次听到别人
     这么说，心里就难受，他想让世人知道，我是他的。但我说，这是不可能的。我们
     不会有未来。

     在一次晚宴上，我让决做我的翻译，一来可以让他锻炼口语，二来我希望他能
     结识不同层次的人。在晚宴上，决认识了玲，一个甜美的女孩子，她落落大方，谈
     吐得体，我把决单独留 给了玲。那天晚上，决很晚才回到家，我躺在床上， 笑问
     他，对玲的感觉，他知道我的意思，很生气， 突然压紧我，疯吻我， 不由分说地
 他，对玲的感觉，他知道我的意思，很生气， 突然压紧我，疯吻我， 不由分说地
     要了我一次又一次，说不许我将他推给别人。我的心里有一丝丝的柔情和酸楚，我
     在怀疑我是否爱上了决。

     我公司里注入了外资，保罗是外方的首席代表。保罗的中文说得很不错，与他
     的合作，是令人愉快的。保罗是法国人，浪漫得让人受不了，他从见我的第一面，
     就说，他一定把我追到手，他说，我是他心目中典型的中国美女。我听后，觉得他
     坦率得可爱。保罗对我展开了激烈的追求。我也认为，我应该结婚，我不想再拖住
     决，在当时，我们是无法走到一块的。我知道他对我已完全沉醉，他深爱着我 。
     正在那个时候，我发现我怀了决的孩子。

     我很喜欢孩子，跟建在一起的时候，我就想为他要一个孩子，然而，如何努力，
     我都未能如愿以偿。而现在，决的孩子却在我的肚子里，我有点不知所措了。我告
     诉了决，决欣喜若狂，他恳求我把孩子生下来，他很喜欢孩子，更喜欢我和他的孩
     子，他说他将会是一个很好的父亲，我摸着他的脸说，你也还不过是个孩子。决被
     喜悦淹没了，看着喜悦的决，我却觉得， 这一切，该是时候结束了， 决该有一个
     属于他的家和孩子，但能给他这一切的，不会是我。

     保罗的攻势很是猛烈，我接受了他，决定在他任职期满后，与他一道去法国定
     居。我在国外的家人，也非常希望我去与他们团聚。 我找到一个相熟的医生，解
     决了孩子， 孩子下来的时候，我的心在流血。医生也告诉我，我很难再怀上孩子。

     我把我的股份卖给了我一个很要好，也很有商业头脑的朋友，我要跟决说再见
 我把我的股份卖给了我一个很要好，也很有商业头脑的朋友，我要跟决说再见
     了。决自从知道我有了他的孩子后，总是呆在家里，他说在家里做毕业论文更清静，
     其实他是在找借口想能更多地见到我。他总是忙着做饭做菜给我吃，他说要给最好
     的给他的孩子和他最亲爱的人。我坐在躺椅上，我的房间是一间能看到风景的房间，
     我看着逐渐落下的夕阳，拉住决，我告诉他，他的孩子已经被我解决了，我将和保
     罗结婚。他听着，脸色由红转白，他苍白着脸，对我大喊：" 你为什么这样做，你
     要跟保罗结婚，你结好了，孩子是我的，你为什么杀死他，你太自私了，太冷酷，
     你还知道这个世界上有爱吗？我爱你，可是你现在让我恨你，我永远恨你。我不要
     再见到你，你是杀人凶手，你让我恶心，恶心透了。'他喊完，竟嚎啕大哭起来，
     我把他拥在怀中，说："我们不可能在一起，我害怕眼光，知道吗？"他大喊着："
     我不怕，我不怕，我恨你，恨你！"他哭着冲出了我的家。他不会再回头的，我想
     着，心里很空。冷月照着我的脸，我竟泪流满面。

     结局

     三个月后，我和保罗结婚了，随 即飞往法国。 一年后，我与保罗离婚。用保
     罗的话说，对这段婚姻，我魂不守舍。我回到了父母身边，他们对多年在外 而又
     伤痕累累的我给予了最好的照顾，我的心平静下来。我休养了一年后，加入一个华
     人组织，去教一些刚来新西兰，还不太会说英文的新移民，这份工作，清闲而面广，
     我接触了各阶层的人，也交了好多朋友。我完全拒绝感情，我想我已不会再爱了，
     其实与决的多年相处中，我已接受了他的爱，自己也爱上了这个比自己小九年的男
     孩，而我却不能象决那样勇于面对自己的感情，我不过是个俗人，我无法不顾世俗
     的眼光，去接受这一段恋情。   
 的眼光，去接受这一段恋情。

     我想知道决的所有境况，然而我不再有勇气去知道。我的牵挂，我的思念他都
     不会知道。他对我的爱是否已消逝无踪。我亲爱的决，我在心里反复地说，如果你
     和我还有明天，明天，你是否依然爱我？

     我黯然泪下，为我的决。

     完
</TEXT>
</DOC>

