<DOC>
<DOCNO>..Data\026\040</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>o0z3m45@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>执子之手(9)</SUBJECT>
<TEXT>
　第一部分: 你的婚礼, 我的心碎
　　
　　从景华出来，我在台阶上趔趄了一下，几乎摔倒。在停车场场转了几圈没有找到
我的车。
　　听到有人和我说话，依然茫然地寻找我的车。
　　我的长裙曳地，我的发髻散乱，我的目光涣散，我的胃剧痛。今天，景华酒店，
梁丰的婚礼，我不是来祝福梁丰的，我是来抢回梁丰的。　　　
    十分钟前，我鼓起十分的勇气，甩开家川的阻拦，径直走到梁丰和茹静的面
前。梁丰和茹静都只是怔了一下，微笑着看着我。
　　他们的微笑，让我在混乱中有一丝的迷惑, 这是怎样熟悉的微笑,，一如从前
温暖， 一如从前真诚，一如从前真实。
　　我张口结舌，话到嘴边变成了“祝福你们”。家川带我走到一旁，暗里使劲捏着
我的手臂，我痛叫“不要用那么大劲“。梁丰不经意地又回头瞥了我一眼，我看到的
却是他满目的不屑，无一丝怜惜，和刚才的微笑判若两人。
　　他的目光深深地灼伤了我，饮的最后一杯喜酒，冲面前陌生的熟悉的重叠的人群
微笑了一下，跌撞着，仓皇地走了出来。
　　家川把我塞到车里，最后的记忆是，家川重叠的脸和我剧痛着的某个地方。
　　早上醒来，头痛欲裂。阿婆抬水进来“傻丫头，这么折腾自己，不能喝少喝点，
身体有个三长两短，都是一辈子的麻烦。”
　　起床，才疏缓的胃又开始剧烈的疼痛。
　　家川在客厅，若有所思的看着我。
　　“是梁丰让你监视我的吧，放心吧，过了昨天，一切都过去了”
　　家川没有说什么，递药给我：“先吃了药，带你出去吃点饭。”
　  我极其柔媚的一笑，“好的，我吃药先“。
　　家川是我和梁丰共同的好友，想起来，我是先认识家川，才认识梁丰的。
　　　　
　　　　 梁丰结婚的第二天，我和家川在火锅店里吃牛喉，猪脑，喝伏儿加。家川
象征性劝止了一下，就陪着我了。梦里，梁丰扛着我上楼，还笑着说我象猪一样沉。
突然，我从梁丰身上掉下来，肚子剧烈地疼痛起来，拉住梁丰的手，求他救我，梁丰
冷冷地看着我，要甩手走开，我哭的气噎，救我，梁丰，不要走，我肚子好痛，终于
，梁丰还是走了。再醒来时，梦里情景依在，尤有两行轻泪挂在腮边，一时分不清是
梦，还是现实，呜咽着。皱着眉头，突兀看到家川，问“你怎么在这里，梁丰呢？”
说完这句话的时候，我已经清醒，我不过是做了一个梦而已。
　　　　 外面阳光明媚，几朵乌云轻轻滑过，轻易就把我留在阴暗中，我和家川说
“看，天变的好快，好大一个太阳，就能被一朵云遮了。我说，我今天必须得回家了
，以后不要把我送到阿婆家里，让阿婆唠叨。
　　　　 家川“那我把你带回我家？”
　　　　 “不用，送我家就可以了，给你钥匙。”
　　　　 回到家里，小狗亚亚一下子就腻过来，啃着我，呜咽着。喂好亚亚后，亚
亚脚不离地跟着我走，生怕我再饿她两天，不闻不问。家川临走前，嘱咐我好好休息
一下，如果胃还不舒服，就电话他，他带我去医院。我告诉他不要罗唆，快去上班。
洗好衣服，在阳台上晒着太阳。
　　　　 城先钧的电话进来，“问我什么时候回公司上班，有些紧要事情要处理，
还随便问了我的朋友的婚礼办的怎样，新娘漂亮不漂亮？”
　　　　我说：明天就去上班了，今天身体不舒服，想休息一下。挂机后，给好友灵
静打了个电话，告诉她晚上下班过来带走亚亚。灵静早想带一段时间亚亚了，我一忙
，就忘了，倒是今天突然想起来了。
　　　　下午，家川打电话问我感觉好些没有，我说还活着，别担心，并请他转告梁
丰，没有他，我会活的更好。家川说，如果你想说，就自己电话梁丰，我不转告。我
说，随便你，就挂机。莫名，早有泪在眼角。搂着亚亚亲了几口，告诉亚亚，以后要
好好和灵静在一起啊。亚亚乖乖地窝在我的怀里，安安静静地。
　　　　 上网，给东瓜发了一封email，说我想去美丽的云南了，想和那里的网友去
圣地滔沙，把酒当歌。东瓜很快就回了信，并提示我上MSN。东瓜最后提示我：记住了
，在机场，如果眼前一黑，那就是我了。我回答：“美的你，东瓜，你不会是大狗熊
吧”。“哈哈”东瓜大笑着，三个字在我的屏幕上显示：差不离。
　　　　
　　　　收拾了行囊，最舍不下的是和梁丰家川帅呆了的合影，我左手拥着家川，右
手搂着梁丰，笑的象一朵花。早想摆显给东瓜看了，犹豫再三塞到包里。发了信给城
先钧，感谢他多年照顾，云自己决定出去闯闯，换个工作，并为没有提前通知公司辞
职，深表歉意。
　　　　梁丰结婚第四天，我带着我们大大的合影，飞向遥远的昆明。登上玄梯的一
刹那，我长长地嘘一口气。再见好大的北京，再见拥挤的北京，我需要氧气。
　　　　
　　　　梁丰曾经说过，我们结婚的时候就去昆明渡蜜月，家川戏说着也要和我们一
起渡蜜月，我说，好吧，先答应你这个灯泡。话音尤在耳边，梁丰已为人夫，而家川
，我没有了与他同行的理由。熟悉的人，陌生的事，我如何面对，突然陌生了的容颜
？
　　　　东瓜在我登机前，给我打了个电话，问我几个人？ 我说一个人，他沉默了
一下，接着说要给我一个惊喜。
　　　　惊喜？还有什么喜会给我惊？
　　　　终于知道东瓜为什么说我眼前一黑，就看到他了。东瓜黝黑黝黑的，掉煤堆
里找不出的那种。走出机场的时候，看到一大群男男女女举着偌大的牌子，“昆明欢
迎青青”。眼前一热。看到我朝他们走来，他们喊着青青。
　　　　
　　　　众目睽睽之下，每个人都给我一个热情的拥抱，最后一个人，必定是东瓜，
因为他拥住我的时候，吻住了我的发。
　　　　曾经和东瓜无数次虚拟过见面的场景，东瓜说他很想，吻我的发。
　　　　我来到东瓜的城市，第一次见到网上认识多年的东瓜；东瓜，第一次见到我
，他网上不折不扣的冤假对头。
　　　　我和东瓜，是如此熟悉的陌生人，他知道我的蜜月会在昆明，他知道我有和
家川梁丰酷酷的合影，他知道我总是胃痛。 
　　　　
　　　　和东瓜认识很多年了，虽然未曾见过面，都觉得彼此是儿时的伙伴，分开了
多年而已。在车上，东瓜揽着我的香肩，道：不错不错，比想象的美丽多了。我笑着
说：你可比我想的丑陋，象非洲难民似的，还经常和我吹，英俊神武的。东瓜也笑，
不是吗？
　　　　东瓜把我安排在他的家里，一进门，就看到一大捧绽放的香水百合。我高兴
地给东瓜一个拥抱，旁边，几个小丫头嘘我，“青青，小心你的梁丰和家川”。东瓜
说我一定累了，就自作主张安排了其它时间，大家一起见面，好好聊聊。大家走了以
后，东瓜很严肃地问我：“青青，你真的很好？”。
　　　　看了东瓜一眼，反问：“怎么，觉得我很不好吗？”
　　　　东瓜一笑，露出一个虎牙。“不是，你脸色有些苍白，胃最近又不好了吗？
”
　　　　我说“东瓜，我大概是有点累了，休息一下，就好了。”
　　　　东瓜给我带好门，就离开了，并嘱咐我，先好好休息一下，他先回公司处理
一下事务，晚上带我出去吃饭。
　　　　东瓜离开的时候，几次回头，欲言又止，终没说什么。
　　　　等东瓜离开，眼泪唰的掉了下来，“东瓜，不要问我，什么都不要问，我什
么都不知道。”
　　　　
　　　　在屋里胡乱逛着，看到冰箱上，东瓜写着：“青青，如果饿了，先从冰箱里
找点吃的，都是新鲜的，昨天才买回来，然后一个笑脸，带着个大虎牙”。
　　　　东瓜的电脑旁也留着字条“青青，你可以上网去看看，你已经很久没有去我
们的根据地了，我昨天发了信息说你要来昆明，你去看看有很多家伙要见你呢？”。

　　　　 打开电脑，进了我们留恋了多年的网络最初。
　　　　 　　
　　　　一个醒目的贴挂在主页上“青青要来昆明了，昆明的朋友都来围观吧”。

　　　　“青青，你来渡蜜月吗”？
　　　　“青青，很想见见你”
　　　　“青青，我也想见见你的梁丰GG”
　　　　“青青，家川也来吗？”
　　　　“青青，你的爱情进行曲写到六月就没有后文了，原来是忙着结婚去了”

　　　　东瓜书“青青，这6年来，你欠我万个香吻，千个拥抱，这次，咱就一次解决
了吧”。
　　　　…….
　　　　亲切的话语， 一如从前，我两个月未访问这个网站了，两个月，我都忙什
么去了？是啊，我忙什么了？为什么我，没有一点点记忆？
　　　　
　　　　我的爱情进行曲，已经写到了第六章，最后一句话是：啊，终于，终于，房
子终于好了。
　　　　 这两个月发生了什么，两个月前，我和梁丰设计，取材，忙着弄我们的房
子，两个月后，梁丰结婚了，新娘是茹静。微笑着很美丽很纯净的茹静。
　　　　 很纯净，让我觉得自己罪过的纯净。
　　　　 我呢？我是在做梦吗？这个梦为什么这么漫长而离奇？
　　　　
　　　　两个月，好快，甚至，没来得及告诉梁丰，我怀了我们的宝宝，甚至，梁丰
没有把我喜欢的浅绿换成茹静喜欢的浅粉，就把他的新娘，迎娶回我们的新房。
　　　　我的胃又是一阵突如其来的痛，最近痛的次数多了起来。看来该去看看医生
了。家川给我打电话，问我在那里，我说我最近住在一个朋友家里，不用担心我。家
川说想带我去紫竹园，我说改天吧，最近很懒，不想动。家川挂电话的时候，突然又
问“青青，你在北京吗？”。我笑了笑，在啊，改天约你吧。
　　　　
　　　　夜突如其来的就来临了。东瓜回来的时候，我正在黑暗中发呆。打开灯，东
瓜看到我“青青，你没有休息吗？”。“睡了一下，现在好多了，准备带我吃饭嘛，
我很饿啊“起身急匆匆拉起东瓜的手，“走吧，我都饿的不行了”。
　　　　东瓜和我一起走出来，开车的时候，右手不时地握住我冰凉的左手。
　　　　我说：东瓜，记不记得，我们刚认识的时候。
　　　　东瓜：记得啊，一个淘气的小丫头，在网上招蜂引碟的，引无数鲜花竟遭殃
。
　　　　我和东瓜是网上的冤假对头，刚认识他的时候，他刚刚失恋，伤感的一踏糊
涂，写一首首被我称为歪瓜的情诗，在他的情书后面，我极尽挖苦讽刺他，一来二往
几乎天天过招，这番经典延续了有两年时间，东瓜没有唤回他的初恋，却交了我这个
被他称为没心没肝的青青。
　　　　“青青，记不记得，你曾问我，东瓜，你是不是长的很圆很嫩啊？”
　　　　东瓜把我从茫然的回忆中拉了回来。
　　　　“青青，想心事？和我在一起，可不能想心事啊？”东瓜握着我的右手突然
紧了一下。
　　　　
　　和东瓜去了旋转餐厅，昆明夜色一览眼底。我要了酒，东瓜说，不要喝太多了，
看样子你的胃还不是很好。
　　　　我说没有问题，我这个人咋咋呼呼的，其实，胃不是那么疼的，是我故意说
的，套你的话，引无数蝴蝶竞折腰。
　　　　东瓜，现实中的东瓜，比网上的东瓜沉稳，有一双非常明亮的眼睛，象梁丰
，象家川。
　　　　家川的电话又进来了“青青，你到底在那里？我电话城总，你根本已经辞职
？”
　　　　我没有回答家川，也不知道如何回答。
　　　　家川，你可知道，我一夜之间失去了多少东西，我的爱人，我的爱，我的朋
友，还有你。都已经从我的生命里飘走，都不曾给我一点时间，让我适应，适应没有
朋友，没有爱人的生活。
　　我看到东瓜抬头看我，“家川，谢谢你，只告诉你，我现在很好，和好朋友在一
起，很开心。我是真的很开心，因为，我身边有我的好朋友”。我重重地强调了好朋
友这几个字，对面东瓜深深地看着我，也听到家川的叹息“青青，你可以责怪我，骂
我打我都行，可是，不要失去了联系”。挂机后，我心里叹息“家川，我若能骂你打
你，我又何必离开北京；我若还能把你当最好的朋友，我又怎会在遥远的昆明？”

　　　　
　　　　我和东瓜说，家川的电话。东瓜说我听到了。然后象是不经意地说“你离开
北京，梁丰和家川都不知道吗？”。我说不知道，走的匆忙，没告诉他们。
　　　　东瓜紧紧看住我说“青青，发生了什么事情，你看起来非常非常不开心？不
要闷在心里，想说出来，就说出来。”。
　　　　我告诉东瓜，等我知道发生了什么事，我会告诉他，我从北京来到昆明，就
是想找个朋友，想告诉他，想和他说说话的。
　　　　夜色浓了，最近很容易醉，似乎又开始晕了，黑夜在我的心里蒙上了更浓的
忧伤。
　　　　回来的路上，东瓜握着我的左手，“青青，你的手还是很冰，没有一点温度
”。
　　　　我转头说“东瓜，我天生的冷冰冰，习惯就好了。”
　　　　到家的时候，东瓜问我“青青，要不要我发发慈悲借你胸堂用用？”我捶他
一拳“美的你”。东瓜吻了吻我的发，转身到了晚安，带上门，走了出去。
　　　　我在东瓜的家里，一夜无眠。
　　　　
　　　　第二天，东瓜起来的时候，我已经在客厅了。我准备了简单的早餐。东瓜敲
了敲我的脑袋，“很乖的嘛，今天可有精神一起出游？”。我正要说话，东瓜的电话
就进来了，他似乎有点生气了。挂机后，不好意思地对我说，今天他必须要去公司。
我立即说，不要紧，我可以一个人出去逛的。
　　　　东瓜说，青青，要不我带你去公司吧，我一哥们很想见见青青呢？到时候，
我处理完事情，我们一起安排时间。
　　　　想了一下，就和东瓜去了公司。东瓜和他的一个哥们经营着这家公司，想来
也不容易。反正我也没有事情，就去看看东瓜的生活吧。 
　　　　
　　　　东瓜的合伙人叫凡庆，是个非常幽默的家伙。见到我，就给我一个大喇喇的
拥抱，还紧紧不放。东瓜出去的时候，凡庆突然说了“青青，东瓜喜欢你呢？”我心
跳了一下。看我沉默了，凡庆说，带我四处看看。
　　　　网上知道东瓜有一家公司，东瓜常说，等你来到昆明看到馨香大厦，在21楼
，有双眼睛，就是了。坐在东瓜的椅子上，看到看到东瓜的电脑屏保是个清脆的卡通
女孩。我问凡庆，这个女孩是不是东瓜的初恋女孩啊， 好清爽的女孩啊？凡庆听后
大笑。
　　　　凡庆离开后，我整理了一下东瓜的办公桌子，发现了一大叠手画的卡通女孩
。一张一张翻过来看，眼睛潮湿了起来。
　　　　东瓜的画上勾了着各种各样的青青，东瓜的画上写着“愤怒的青青；高兴的
青青，捣蛋的青青，哭泣的青青”。
　　　　扉页上一行颜体：我想着的青青。
　　　　
　　　　看到这里，觉得非常的不安，象偷看了东瓜的心事一样。我放下那些漂亮的
画。把画用基本书盖住，确定东瓜应该不会看到我已经看过这些画，才赶快离开他的
椅子，挪到沙发上来，给自己倒了咖啡。
　　　　凡庆进来说，东瓜过一会儿就可以回来了。他说，他看过我写的爱情进行曲
，很羡慕那个叫梁丰的家伙。他还说，东瓜每次看了我的贴子，就有几天沉着脸。我
说，怎么会呢，东瓜总跟我的贴，说我终于把自己给推销出去了呢。凡庆听了又是大
笑。
　　　　我的心忐忑不安了。
　　　　我不是不知道东瓜对我的感情，只是我一直，都当他是我的朋友，好朋友。

　　　
　　东瓜回来后，就对我说对不起，让我来昆明闷着。我看着他，并没有看出不同以
往的地方。心里安定了下来。去吃饭的时候，凡庆执意要驾车，我和东瓜就坐在后排
，昆明的城市很干净，天很蓝。虽然是夏天了，也不觉得热，反而感到阵真凉爽。东
瓜很自然的揽住我的肩，我就顺势靠着他的肩膀。凡庆偶然取笑东瓜，东瓜一笑置之
，仿佛没有听见。午饭没有酒，东瓜说，青青不正常的瘦，不能喝酒了。我同意了，
梁丰结婚第五天，我和东瓜一起，没有酒，没有太多的交谈，我并不想说太多话，只
想看到身边有人，有个人。
　　
　　吃饭的时候，东瓜交代着凡庆，从窗户外面看出去，突然看到一个熟悉的身影，
象梁丰，我的心莫名地加速。一直追随着哪个影子走，等哪个影子穿过路口，我才发
现他不是梁丰，不由叹了口气，梁丰已经结婚，怎么可能会在这里？
　　东瓜道“青青，看什么呢，那么专心？”我尴尬回头，这个时候，真的不该想起
梁丰。不想他，不想他，从此后，他与我无关。其实，他已经与我无关了。我生命亲
密的爱人，未来的日子里，我们都要成为陌路，我从来没有设想过这样的结局。
　　　　一直以为，我是你最疼最爱的人。
　　　　梁丰结婚前一天，家川送了个喜贴给我。我还高兴地说“家川，你要先我和
梁丰大婚了啊。
　　　　打开看，
　　　　新郎：梁丰，
　　　　新娘：李茹静
　　　　
　　　　我喘了好大一口气，喜笑着捶了家川一拳，死家川，以后别和我开这种玩笑
，你吓死我了。家川笑了一下答应我不开这玩笑了。我拉着他说，下班后，我门去见
梁丰，我要告诉他这事，看梁丰怎能收拾你。家川说，要说你去说吧，我晚上有事情
呢。
　　　　 家川出去了，还回头看我，我说，别恋恋不舍了，以后我结婚，你就当我
家保姆，和我们一起。
　　　　 我拿起电话给梁丰，竟然忙音。过了一会儿又打，还是忙音。这家伙，工
作时间和谁褒电话。我忙着忙着，就忘了电话的事情了。
　　　　 下午下班的时候，还是没有接通梁丰的电话。这次竟然说不在服务区。试
着打家川的电话，竟然也不在服务区。我想这两个家伙一定又商量着算计我了。走出
办公室的时候，一头撞在城总的身上，他连连道歉，并一把抓住几乎翻倒的我。
　　　　 无巧不成书，城先钧从来都是打电话下达任务的，今天他亲自出马，一定
是有重要的事情。我只好返回办公室。他一进门就看到了喜贴，玩笑是不是送给他的
喜贴。我说，家川拿着玩的。先钧说晚上XX公司副总裁从上海飞过来，要和我们进一
步接触。所以要在一起吃饭，并让我通知律师陈。
　　　　 只好呆下来，给陈打电话，陈不在办公室。陈的秘书说，陈很快就回来，
他会复机给我。在办公室百无聊赖等着电话，拿起喜贴左看右看，看到时间，才发现
就是明天，鬼使神差我电话了那家酒店。
　　　　 酒店给我的信息无异于晴天霹雳。在办公室来来回回走了几圈，不知道发
生了什么？给梁丰打电话，还是接不通，家川的电话也接不通。我打了梁丰父母的电
话，他家保姆说，一家人去北京参加梁丰的婚礼了。
　　　
　　　　我茫然地坐在椅子上，后来陈的电话，城总带我去酒店，和DON初谈，我没有
了记忆。我一直想，梁丰怎么和茹静结婚了呢？是不是什么地方出了错？是不时梁丰
明天要给我一个惊喜？
　　　　 
　　　　我找不到任何人。我能做的，只有等。等梁丰的电话，等家川的电话，等茹
静的电话，等到很晚很晚，等到太阳当空照。我打电话给城总：“我要几天时间”。
他说“青青，你没事吧”。我说没有。
　　　　 我的心早就离开我的身体，在空气中飘荡。到梁丰结婚的中午，我还奢望
着他要给我一个惊喜。家川终于在我最需要他的时候出现了。他看着我，一字一句问
我“青青，你要参加梁丰的婚礼吗？”。
　　　　 从昨天到今天，我总算是想清楚一件事情，你最亲爱的人早已经远离，而
你一定是最后一个得到消息的人。
　　　　 我就是这个人。
　　　　
　　
　　　　从饭店出来，凡庆回了公司。我和东瓜手牵着手去了心相印。以前东瓜就说
我象中学生，要带我去心相印。被东瓜牵着，无声无息地跟着东瓜。
　　　　 突然胃里一阵阵的恶心。眼泪刷地涌出来。东瓜一把搂住我，问我是不是
胃又痛？搂着我朝车的方向走去。上了车后，他一定要带我去医院。
　　　　
　　　　倾在东瓜的肩上，轻轻和东瓜说，东瓜，我没生病，我只是怀孕了。
　　　　话说完，我的吼头腥热，一口血吐了出来。
　　
　　　　梁丰结婚的第六天，我倒在病床上，医生说我不但怀孕了，而且胃出血，要
住院治疗。
　　　　我把清静留给梁丰茹静；
　　　　我把我的麻烦，都带给我的朋友，东瓜。
　　　　东瓜一有时间，就来医院看我，带着他褒的汤。
　　　　我淡淡地笑，内心已经是一片汪洋。
　　　　东瓜带了哈力波特给我解闷。
　　　　东瓜带了漫天星给我。
　　　　一天，在我半睡半醒中，听到临床的病友和东瓜聊天。我听见东瓜称呼我为
他的妻。
　　　　侧着身，没有翻动，眼泪湿透了我的枕。
　　　　东瓜，青青何德，值得你唤做妻。
　　　　
　　
　　　　家川电话进来“青青，你好吗？”
　　　　我说很好。
　　　　家川说：“青青，我有些话想说，但是不知道怎么说”。
　　　　我说那就不要说了。
　　　　曾几何时，我们无话不谈，
　　　　到如今，连说话都要去想该怎么说。
　　　　家川说青青我能见你一面吗？
　　　　我说等过一阵子吧。
　　　　家川说，青青，我知道你恨我，非常恨，对不起。
　　　　我挂机。
　　　　我没有问过为什么，
　　　　就更不需要对不起了。
　　　　家川，你也算知我，懂我，做我多年的知己，
　　　　如何不知我此时此刻的心境。
　　　　
　　
　　　　东瓜象看护他的妻一样，无微不至不致的照顾着我。
　　　　一天， 电话响起的时候，我不能接听。
　　　　我提示东瓜接我的电话。东瓜接起后对我说“青青病了，在医院”。并用眼
神看着我。我说东瓜是家川吧，告诉他晚点我给他电话。
　　　　东瓜说，青青，梁丰的电话。
　　　　我想我的脸一下子就变绿了。
　　　　梁丰，你总算想起，想起你的小女巫，小妖精了。
　　　　你婚姻甜蜜，
　　　　你的妖精，
　　　　却已经婚飞魄散了。
　　　　
　　
　　　　梁丰只问了我一句话“青青，你在哪里？”
　　　　心里告诉自己千万次，不哭，不哭。还没等我哭，梁丰又一句话就带我进万
丈深渊“茹静要我打个电话给你。”
　　　　
　　　　我的千言万语凝噎在嘴边，两行泪无声无息地落下。
　　　　梁丰，何苦，杀了我还要放我的血？
　　　　
　　　　那天，执意要东瓜带我去翠湖边。东瓜看我身体好些了，就同意了。
　　　　我看到我的手机在空中飞出了抛物线，一下子就落到了水里，沉了下去。

　　　　置死地而后生，到今天，我断自己最后一丝的念想。我对东瓜说。
　　　　回去后，情绪一跃千丈的高。
　　　　叫嚷着要出院。
　　
　　　　出院后，再不忍心拖累东瓜。觉得自己身体好了许多。东瓜严禁我喝酒，说
是一定是我前些日子喝多了，才会胃出血，再说，肚子里有了宝宝，应该控制酒的。

　　　　
　　　　我对东瓜言听计从。
　　　　我计划着离开昆明。我不能再呆下去。　
　　　　我该去哪里？回北京吗？
　　　　还是回家？
　　　　偌大个世界，我想不出我该去哪里？
　　　　我和东瓜说，我不能再赖他家里了，这样下去，东瓜你还娶不娶媳妇了。说
完就笑了。
　　　　东瓜说，你还没嫁，我还有机会收留你呢。说着都笑了。
　　　　想起从前，网上戏谈，倘若有一天，梁丰不要我了，东瓜就收留我。
　　　　
　　　　没想到，戏言，就成了现实。弹指间，物是人非。
　　　　
　　在东瓜家里呆的这些日子，感觉到家的温馨。
　　有时侯，想，就这样一辈子，也很好。
　　东瓜毫不掩饰他对我的关心，甚至，我的孩子。
　　我给东瓜留了信，说，东瓜我去了丽江，我要继续完成我一个人的蜜月。
　　去商场买了些漂亮的衣服，够穿够扔了。
　　　　
　　
　　　　我去了古城，放了两个河灯，一个心愿希望父母健康；一个心愿，给东瓜，
祝愿他幸福。
　　　　曾经和梁丰说，在丽江一定要放河灯，我们的爱情长长久久。
　　　　没有想到，这成了今生的传说。
　　　　古城酒巴，我碰到了城先钧，世界很大，大的最亲的人看不清楚，世界很小
，小的到处可以看到熟人，
　　　　城先钧迎身起来，挡在我的面前说“青青，没想到到在这里碰到你。”
　　　　我亦惊奇“城总，你怎么会在这里？”
　　　　他说不过是对重要客户的应酬，同时，我看到了DON和小影。
　　　　聪明如城先钧，看我独自一人，就闭口不多问。只略谈了点工作的事情。

　　　　离开的时候，小影开车送don，城先钧载我回酒店。
　　　　
　　　　路上，城先钧对我说“青青，真没有想到在这里碰到你，家川电话找你，我
告诉他你已辞职了。青青，问个私人的问题，你辞职和梁丰结婚有关？”。
　　　　我一路无语。事情已经过去，就让他过去吧。
　　　　不要再提起，提起熟悉的人，熟悉的事。
　　　　城先钧载我回到了他的酒店，带我去了酒店音乐厅。
　　　　他点了一曲“我只在乎你”。
　　　　我们相对无言，久久沉默着。
　　　　“青青，无论如何，公司欢迎你回来，说实话，能接替你的人也许很多，可
是，我能信任的人不多，青青，想一段时间，就回来，就当帮我一把，有时侯，真不
习惯，你不在”。
　　　　
　　　　伤感的音乐，忘记了东瓜的叮咛嘱咐，我喝一瓶又一瓶啤酒。
　　　　“青青，如果你愿意，今天留在这里吧，我不承诺给你婚姻，但是，我能给
你温暖，爱情只发生在我们不懂事的时候，长大了，爱情就不存在了”。
　　　　我象猫一样窝在我的座位上。是的，我象猫。
　　　　“送我回去吧“。我说。
　　　　城先钧说“好的，青青”。
　　　　我几乎是被城抗着走的。
　　　　城先钧离开的时候，我拉着他说“不要走，不要留下我一个人”。
　　　　
　　　　我做了梦吧，醒来的时候，我一个人在屋里。
　　　　城打电话给我说，他和DON小影吃过早饭，小影和DON要返回北京。他会过来
看我。
　　　　我起身，胃有一丝的痛。
　　　　简单地化装，扑了点粉在两腮。
　　　　城见到我就说“青青，这还象个样子，我喜欢”。
　　　　我说“那昨天怎么走了，不温暖我了？”
　　　　他哈哈大笑，看来你是酒醉心里明啊，今天怎么样啊？
　　　　我也大笑，错过了和尚，还要要庙啊。
　　
　　　　城陪了我一天，走之前说“青青，逃避不是解决问题的做法，你和梁丰，还
是觉得应该坐下来谈谈，谁都会遇到坎，不尝试，怎么知道，走不过去呢？”。
　　　　城先钧，我大学的同学，和我一样没心没肺，我们彼此当对方是中性人。在
公司，他不含糊榨我智慧，我不含糊榨他薪水。
　　　　
　　
　　　　我在听纳西古乐的时候，东瓜出现在我的面前。
　　　　他努力镇静地坐在我的侧边，感觉到东瓜微微振动的身体，我故意不侧头看
他。东瓜坚持和我听完了纳西古乐。
　　　　音乐悠长而又深远，带着我的灵魂，飘荡。
　　　　出来的时候，我前面走，东瓜后面喊“青青”。
　　　　我向前走，东瓜就一把拉住我“青青”。
　　　　我说好吧，东瓜，我们走吧，回去再说。你说什么我都听你的。
　　　　我们相对坐下，给东瓜点了菜和酒。
　　　　我说东瓜，你吃饭，听我说话。
　　　　我说东瓜，虽然我们认识多年，但毕竟是网上。我冒然来昆明，已经很过分
。我病在你家里，烦你时间精力，已感到很大内疚和压力。你此番追来，给我更大压
力。
　　　　东瓜走过来揽住我：青青，你什么时候才肯真实地和我说话呢？家川在我们
的网上看到我的留言，他才知道你根本不在北京。他给我留言，要我看住你，他说青
青可能会自己杀了自己。
　　　　我笑：东瓜，看我象要死的人吗？
　　　　东瓜说”象”。
　　　　我说东瓜，我怎么舍的呢？又问，你怎么知道我在听古乐？
　　　　东瓜说，你忘了你的蜜月行程了吗？你会放河灯，还去听古乐，接下来你会
登雪山，去香格里拉。
　　　　“噢，东瓜，你记得清楚，我自己都忘了”。
　　　　“青青，我看你是刻心里了”。
　　　　我一晒！
　　　　被东瓜牵手的感觉真好，温暖，安定。
　　　　在车上的时候，东瓜接通了家川的电话，并让我说话。
　　　　我告诉家川，我和东瓜在一起，很开心，请他把不要担心。
　　　　挂机。
　　　　电话又响起，我摇头看着东瓜。
　　　　东瓜接起电话说，家川，青青休息了。
　　　　
　　　　东瓜不肯我一个人去香格里拉，我保证了几次我健康回去，他都不肯相信。
后来扭不过我，后来，我们一起去了香格里拉。
　　　　和东瓜漫游在蓝天下碧草上。我们象恋人一样。
　　　　在一个店里，我看到一个非常精致图腾银饰，给东瓜买了一个。我说东瓜，
这一定会保佑你平安幸福的。
　　　　东瓜说他已经很幸福了。和自己喜欢的女孩在一起。
　　　　我凶东瓜，一定不要喜欢我。东瓜不理我。晚上吃饭的时候，东瓜接了凡庆
的电话后，情绪不是很好。但是一闪即瞬。
　　　　我想可能有事情，就和东瓜商量着明天回去。
　　　　晚上，我睡了，听到有人敲门，问好是东瓜，就让他进来。
　　　　东瓜有些醉了，一进门就搂我，青青，好想你啊。
　　　　我推开他问，怎么一个人跑去喝酒了？
　　　　东瓜又搂住我，青青，告诉我，有没有一点喜欢我？
　　　　东瓜紧紧拥着我，不肯松开“青青，不要拒绝”。
　　　　东瓜低头吻住我，狂热地。在东瓜的怀里，一时意识混乱。
　　　　我迎着东瓜的热吻，热切地回应着他。
　　　　东瓜放我在床上，深深地埋他的头在我的怀里。他吻着我，迷乱地说“青青
，我爱你”。
　　　　谁曾经在这样的场景下说过同样的话呢？是梁丰，我猛地哆唆了一下，推开
了东瓜。
　　　　东瓜和我都是一怔，愣愣地望着对方。
　　　　我看到东瓜眼中有泪，心里万般不忍，却呆在那里一动未动。看着他喘息着
站起来，去了卫生间。
　　　　出来的时候，东瓜已经恢复了意识。“青青，对不起，我喝多了”。
　　　　东瓜搂了我一下，随后又紧紧地拥着我。
　　　　
　　　　那天，我和东瓜谈了整个晚上。
　　　　东瓜说，他从前网上提到的女孩，并不是他的恋人，而是他的妻。后来，他
的妻和他天天吵架，因为他那时候忙工作，忙着筹办公司，没有太多时间陪她，后来
她联系上她大学同学，就提出了离婚。东瓜没有挽留，就让她走了。东瓜说，一直觉
得自己当时生活压力大，不能给她幸福，她有好的选择，就祝福她幸福吧。
　　　　东瓜说，凡庆打电话告诉他说，他的前妻突然找到了他的公司，要见他。凡
庆因为不认识她，就没有留电话给她。
　　　　东瓜说“青青，你说，有些人，是不是生来就是破坏别人的幸福的？”
　　　　我告诉东瓜，梁丰前些日子结婚了，他娶走了我最好的朋友，茹静。
　　　　我谈起了我生命中，曾经亲密无间的三个人，竟然都在欺骗我。
　　　　一夜之间，爱人，朋友，
　　　　都成了我心里永远的伤痕。
　　　　我说东瓜，我没有打算活着回去。家川是对的，我的计划最终是死亡。
　　　　我没有勇气面对现实，我不知道如何面对。我只想在最后的时刻，完成自己
的蜜月旅行，了却自己最后的一个心愿。
　　　　香格里拉本来是我最后的归宿。
　　　　东瓜不时搂着我，“青青，可怜的青青，你为什么不哭，哭出来，你会好些
。”
　　　　多少日子，我没有流泪了，从知道梁丰结婚，我就没有掉一滴眼泪。
　　　　
　　
　　　　回到昆明，东瓜买了新手机给我，我还他钱，他不肯收。
　　　　我说东瓜，倘若如此，我定然不能收下手机。
　　　　欠的情，我无以偿，但是，钱却是万不能欠的。
　　　　东瓜笑我的逻辑，我说，当我是朋友，就不要和我争这个问题。
　　　　身体慢慢恢复，而我的心情也随之好了起来，我知道，这在很大程度上是因
为我离开了北京，我看不到我不愿意看到的人和事。但是，现实毕竟是现实，逃避不
能是永远。
　　　　住院的时候，为了孩子，医生用药都非常谨慎，好在，我的胃千摧百炼，经
受了考验。
　　　　
　　　　和东瓜最暧昧的，就是在香格里拉的失态，我不提起，东瓜亦觉得忘记。

　　　　东瓜见了他的前妻，东瓜说，他的前妻想回到他的身边，说她多年以后，才
意识到她的离开是孩子般的任性。
　　　　也许年轻，孩子气不是过错，可是，却是错过。
　　　　东瓜的前妻还是找到了东瓜的家，尴尬的是，我开了门。
　　　　她一直把我当成东瓜现在的妻子，充满敌意和某种歇撕底里的愤怒。
　　　　本来想解释的我，延续了这种误会。如此女人，经历此番变故，依然不懂得
控制自己的分寸，想是东瓜，不能接受的。
　　　　等她走了以后，才觉得自己这样作，不太妥当，东瓜于她的感情，我曾知道
，我这样做，是不是害了东瓜。东瓜早该是再婚的年龄，这么多年，他不曾接受其它
人，也许是等他的妻回头。想到这些，我几乎惊出一身冷汗。
　　　　
　　　　我和东瓜提到这件事情和其中的误会，并说对不起，如果需要，我会找适当
的机会解释清楚。
　　　　东瓜说“青青，有些事情，错过了就是错过，是不能回头的。我曾经爱过她
，这么多年以后，于人，于事，都有不同的判断标准。我根本不能接受现在的她”。

　　　　心里隐约某种高兴，女人看女人，大约一眼感觉还是准确的。
　　　　她配不上东瓜，不是否认曾经背叛的人的感情，而是，经历过，仍不懂得反
省的人。错误不可怕，经过六年时间，思想观念和心智依然停留在六年前的她。
　　　　东瓜说和她有过长谈了，她和她的同学一起呆了六年，觉得她的同学只能带
给他时间，却没有富足的生活，她觉得东瓜，这样的男人更好些。
　　　　婚姻，的确不是玩具，可以丢，还可以捡的。
　　　　
　　　　觉得自己的身体在发生着某种变化，我不再想，死的事情了。梁丰结婚好象
是很久远的事情了，而我的心，开始活在了未来。
　　　　 我经历着一段失忆的时间。
　　　　　
　　　　 城先钧写来EMAIL问我的电话，说，就这样失去联系，感觉非常不好。 

　　　　 犹豫了一下，还是给他了他我的新电话。我一个人尚可以涂毒生命，可是
，我的宝宝，我要给他幸福和明天，我要教育他成为一个男子汉或者一个好女孩。

　　　　 因此，我要工作。
　　　　 和东瓜说我要找工作，他先问我是不是钱不够用？
　　　　 告诉东瓜，我自己的存款走可以让自己丰衣足食十多年，工作，是为了孩
子，也为了我自己的新生。
　　　　 当然，还有一件重要的事情，是搬出东瓜的家。因为找房子和工作，我上
网，轻车熟路，我就进了我网上的家园。
　　　　 扑眼，是我营造的我的爱情故事，我几乎被自己的文字谋杀。
　　　　 扑在电脑桌上，一阵阵痛袭击我最柔软的心，失控的眼泪倾泻而下。
　　　　 梁丰，我的爱情，竟然是我自己编造的童话，竟然是我自导的悲剧。
　　　　你既爱她人，何必欺我如此？
　　　　
　　　　眼睛肿着，东瓜看着我，没说什么。
　　　　吃饭的时候，东瓜说“青青，是不是你回北京一次？”
　　　　回北京？做什么？去问梁丰为什么？还是要他离婚娶我？
　　　　我说“东瓜，我真的该回去吗？”
　　　　东瓜想了想说，青青，不知道怎么说，觉得你有很多事放在心里。你心里非
常的难过，但是，你不肯说。我想，心病需心药，大概这个结还是要梁丰解开了。

　　　　我说我想一想再说吧。
　　　　晚上，无休止的失眠，一个人悄悄走出来。
　　　　夜，是一张网。灯是留给回家的人，我呢，我该去那里？
　　　　觉得身后有人，害怕了起来，加快脚步，不敢回头。
　　　　“青青”我听到身后东瓜熟悉的声音。站定，喘气，回头。
　　　　东瓜脱下外套批在我身上，“青青，真害怕，你就这样一走再不见了”。

　　　　我亲爱的东瓜，我不幸，遭遇如此情变，我之幸，认识你。
　　　　路上，东瓜说他担心我出差错好久了，从家川说我可能自己处置了自己后，
他会突然在深夜某时刻惊醒，他说，今天，也是，醒来，本来想去喝水的，却发现我
的卧室开着门，我根本不在里面。他的第一念头，就是我自杀了。
　　　　心里说着对不起，东瓜，不知道自己给东瓜如此大的压力。
　　　　东瓜，青青会好好活着，为孩子，为自己，也为你。
　　　　
　　　　 我要搬出的计划搁浅了。东瓜说，他的房子很大，如果，我住的不舒服，
我可以付房租给他。说我一个人搬出去，身体又不方便，东瓜我怎么也不能如此不意
气。
　　　　最后的约定是，等我找到工作起，我就付房租给他。家川从东瓜那里问到我
的电话，打电话过来，说近期要来昆明，问我可不可以见面。
　　　　我答非所问的说“家川，我现在和东瓜在一起。”
　　　　家川又说，他到时候再联系我。就挂了电话。
　　　　家川没有提梁丰一个字，我的潜意识，原来还是想知道，
　　　　想知道，梁丰，他好不好？
　　　　
　　　　没想到，在昆明找一份适合我的工作，比在北京要容易多了。我很快在一家
大的医药公司谋到一份工作。看来祸不单行，有时侯，也是没有普遍性的。
　　　　小城市有它的人情所在。
　　　　譬如，东瓜，譬如，我的新上司和我的新同事。
　　　　东瓜经营的广告公司承接了大型超市的所有广告工作，一天天忙了起来。我
学着做饭炒菜，无论多么难吃，他都吃的津津有味。
　　　　一天， 他说，青青，要不把你母亲接来吧，照顾你。
　　　　我说，不要，东瓜，无论怎样，不能让母亲知道我的情况。
　　　　东瓜说，那我把我母亲接来吧。
　　　　我说，不要，东瓜，让老人家看到我们目前状态，会怎样想。
　　　　东瓜说，怎么想都是其次的问题，你的身体重要。我母亲是好人，她会理解
的。另外，你愿意，当他儿媳，她老人家一定高兴的。
　　　　我说东瓜，不许再提这事情，要不朋友也没的做了。
　　　　东瓜半严肃半玩笑地说“青青，我还真想当孩子的爹，就给我个机会吧。”

　　　　我说“东瓜，你这样啊，我就赖这里了，看你这辈子娶媳妇不？”
　　　　商量到最后，也没有一个合适的方案。
　　　　我说，等过些时候再说吧。
　
　　　　家川打电话告诉我，他已经在昆明饭店了。他约我在一平浪酒吧见面。
　　　　去的时候，我远远看见他在门口张望着。看到我，径直走来，如从前，拥着
我，还是不自觉地躲闪了一下。
　　　　和家川最后一次见面应该是在不久以前。如今，若隔世。
　　　　我说，家川，我不喝酒，就喝水吧。
　　　　他说，上次打电话，东瓜说你在医院，身体不好吗？
　　　　我说，是胃。
　　　　低头不语，喝水。没有任何东西的时候，水原来是甜的，比我的心甜了许多
。
　　　　家川说，青青，最近好吗？
　　　　走的时候，没有照镜子，不知道自己是否形容憔悴，是否两眼无神。和家川
对面的时候，我心不在YE。觉得心里有很多的问题，想知道，可是，却不想说话。

　　　　我说，我在这里找了一份工作，不算很辛苦。还过的去。冲家川笑了笑。

　　　　家川就说，青青，你现在客气，沉默，我是家川，你不想问我任何问题吗？

　　
　　　　我曾经伤心欲绝，倍觉侮辱，可是，却只能眼睁睁看着。
　　　　家川，你说我应该知道什么？我应该问什么？梁丰能弃我若草菅，我是该宽
悯地回首，给他祝福，还是该气势凶凶地责难，给他难堪？无论如何，那情那景，我
都做不到。
　　　　
　　　　我甚至，连自怜自艾的时间都没有。我走，皆大欢喜，不是吗？
　　　　“皆大欢喜，不是吗？”喃喃自语给家川。
　　　　“也许是吧，只要你好好的生活着”家川说。
　　　　我无声无息地笑了，也许，我不好好活着，于梁丰来说，不过是一个小小的
遗憾，甚至，连遗憾都不是。
　　　　从此，我好不好，不过是我自己的事情罢了。

　　　　梁丰和茹静若不是如此熟悉我，怎么会在婚礼上心安理德？家川，我心成灰
，梁丰易掌之事，却要青青走过登天之艰难。梁丰温柔地说话，却残忍地步着陷阱。

　　　　 认识他后，一直平淡，不曾波澜，不曾想，波澜来临，就是铺天盖地。

　　　　
　　　　 家川又是几次欲言又止。
　　　　 我的身行已经有某种变化，全身都在消瘦，唯有我的肚子，在显山露水了
。我想家川看到我第一眼，就看到我的变化，只是他大约到最后一分钟，才明白，我
已经怀孕了。
　　　　 出来的时候，家川明显地喝多了，走路不稳，张口结舌，语无伦次。我本
是伤心的人，却还要照顾身边，这个曾经的朋友。
　　　　 在酒店房间，家川一直不停地问我“青青，你不回北京了吗？那我也来昆
明算了。好歹，我们也有个照应。”
　　　　 一会儿又说“青青，你不能怪我，梁丰和茹静的事，我比你早知道不了几
天，我和梁丰吵，甚至，连茹静也骂了，可是，我无法阻止他们的婚姻，若不是怕你
在他的婚礼上出事，我也不去参加他的婚礼了”。
　　　　 我安慰着有点失控的家川，心里泪成千行。抬眼，看到家川眼睛红了，分
明是泪。
　　　　 曾经隐约觉得家川是喜欢茹静的，怕是，此时此刻，他的心情和我，相差
无几吧。
　　　　
　　　　东瓜来了几次电话，问我要不要他接我回去。我告诉东瓜，我一会儿自己打
车回去，让他先休息吧。
　　　　 家川问我是不是喜欢东瓜，如果是，我也算是有了个好的归宿。
　　　　 对着酒醉的家川，我讲东瓜的好，我说，若我能够重新选择，我会选择东
瓜。只是，我还有什么资格还谈爱情？
　　　　 家川说看到我在论坛写和梁丰的幸福生活，他极大的被震动了，说不知道
我这样一个看起来潇洒平淡的女孩，却有如此细微敏感的情绪。他说他看到我的文字
，一阵辛酸，一阵欣喜。他说很高兴，他在我眼中是那么一个男人。
　　　　 家川说，青青，我娶你好吗，我们一起抚养孩子长大？
　　　　 家川的话，吓了我一跳，极大地伤害了我的自尊心。
　　　　 站起身，几乎是奔出门外，家川，我是可怜，可是，我不要同情。
　　　　 一路狂奔，不要如此待我，我几乎失去了所有，
　　　　 不要让我失去最后一点点，我的自尊。
　　　　
　　回到东瓜家里，已经是精疲力竭。肚子隐隐作痛，开始犯呕。一行眼泪，一行汗
。吓的东瓜要送我去医院，我甩开东瓜的胳膊，大声喊着“不要管我，我死我活，都
是我自己的事情，我不要你的同情，不要你来管我”。
　　
　　话音未落，早就泣不成声。东瓜紧紧抱住狂乱的我，“青青，想想孩子，想想孩
子”。我更加狂乱了，东瓜，我要孩子做什么，梁丰不要我，我要个没爹的孩子做什
么？做什么啊？
　　
　　埋在东瓜的怀里，我放声大哭。我的恨，我的委屈，我的痛苦，一时间爆发
　　成灾。
　　 好不容易安静下来，东瓜接听了家川的电话，说我平安到家了。
　　休息的时候，东瓜还是问我“肚子有没有再痛，要不要去医院”。
　　我说，没问题，好多了。要他早点休息。
　　 黑暗，总是无来由铺天盖地。
　　　　
　　　　刚睡下, 隐约觉得肚子痛一阵，好一阵。
　　　　 开始有些担心，因为没有生育经验，不知道是不是出了问题。
　　　　 看到下体有血，就吓哭了。喊着东瓜来帮我。
　　　　 去医院的时候，被值班的医生翻了白眼，匆匆给我打了针，说要住院观察
。
　　　　 打过针，感觉好了许多，也安心了许多。
　　　　 
　　　　 东瓜出去买了吃的东西回来，和我说着话，我说东瓜，对不起，我不该任
性。如果孩子没有了，那就是我一个人的错。
　　　　 东瓜安慰着我，给我讲笑话听。
　　　　 我笑着看着东瓜，心里汪洋一片。如果说梁丰绝情伤我至深，那么东瓜却
给我人世间最宝贵的真情。督促着让东瓜也休息，最近公司事务那么多，加上我的麻
烦，东瓜比前些日子更黑了，真的是掉煤堆里找不出来了。
　　　　 我安心的睡着了，早上醒来，东瓜买了早饭回来，不知道他一夜有没有休
息？我和东瓜，每次都是在此种情形下，从小到大，不用生病住院的我，从来到昆明
，就跑了几次医院，东瓜，你和青青，到底有怎样的缘分？
　　　　 不想负累你，东瓜。
　　　　 再和家川见面，两人都已经平静了很多。在这个举目无亲的城市，是东瓜
带给我温暖，我想，如果没有东瓜，是否，我还存在？家川说，他暂且可以照顾我几
天，我答应了，只是想到东瓜，不要太辛苦。
　　　　 也是因为这样，第一次萌发了接母亲过来的念头。目前的状况，很多事情
，我一个人应付不来，更何况，这也不是东瓜能帮忙的事情。和家川说这件事情，家
川也同意我的做法，不过，我仍然很担心，母亲会不会因为我未婚而孕而受到任何刺
激。
　　　　
　　　　家川和东瓜在医院见面了。虽然之前，他们因为我丢了手机，其间联系过几
次。这次，是第一次见面。
　　　　 家川稳重，寡言，东瓜健康明朗。
　　　　 家川说谢谢你东瓜，照顾青青这么久，给你添许多麻烦，俨然我的亲人口
吻。东瓜说，不客气啊，青青是个很特别的女孩子，我们有种默契吧，回头问我，是
吧，青青。
　　　　 我含笑不语，在我最失意的时候，我怎么会一头就投奔东瓜来了呢？
　　　　 而这之前，我们是最熟悉的陌生人。
　　　　 看着眼前两个大男人，彼此有点局促不安的样子，我说，收拾东西回家吧
，我还要工作。这样下去，工作又该丢了。家川呢，回北京。东瓜呢，回公司，我呢
，回家，然后准备上班。我一边吩咐，一边安排。
　　　　 路上，和东瓜开玩笑，东瓜，你以后要少晒太阳，要不宝宝肯定会喊你黑
叔叔。东瓜一笑置之，露出那颗小虎牙。
　　　　 孩子，已经是我生活的重心。

　　　　我喜欢上了这座城市，很大程度上，因为东瓜吧。有空闲的时候，和东瓜散
步，聊天，买花。有时侯，东瓜会目不转睛看着我，好象一眨眼睛，我会不翼而飞。

　　　　 这个孩子来的不是时候，却带给我无限的勇气面对我的处境。
　　　　 东瓜说，青青，看看我每天这么辛苦，你也要告诉宝宝，要宝宝将来孝顺
我啊。
　　　　 每每如此，我就哈哈大笑，“美的你”
　　　　 孩子的到来，淡出我生命的是梁丰，我已经有些日子没有想起他了。
　　　　 
　　　　 梁丰是家川在国外读书时候的同学。
　　　　 认识家川，是在一次非常枯燥的谈判桌上。家川谨言和利落，给我留下深
刻的印象。
　　　　 一次商务谈判，家川代表他公司，我随着城先钧而去，身份是助理和翻译
。
　　　　 我不谙合同条款是否合理，律师看不了英文文合同，这样的谈判恐怕是世
界上最烦躁的事情了。厚厚的合同，整整两天疲劳的谈判，到最后双方代表都有些火
气。先是我方律师不肯在几个条款上让步，家川说我们没有谈判的诚意，在一些小的
事情上纠缠不休。城先钧也说他们没有诚意，说如果如此，大家可以停止合作。在翻
译给家川方面的时候，我犹豫了一下，委婉地说，我们可以另外找时间在商讨更细节
的问题。提议今天的谈判就到此吧，大家不如去放松一下。
　　　　 城先钧先道歉，家川亦道歉。各自说，改天再具体讨论。
　　　　 出来之后，家川客气地对我说“GOOD JOB”， 并说谢谢，否则今天因为
他的不耐心可能就丢掉这单生意。
　　　　 我疲累地回头，说不客气。大家辛苦谈判，也都是为了能够合作成功。


　　　　这单生意的谈判最终还是以失败而告终。
　　　　家川的总裁当日就飞加拿大。城先钧因为家庭危机，给我脸色看。
　　　　清涩的我，连日辛苦，被自己的同学如此待遇，心中诸多烦恼，眼泪生生落
下。早知道，我无论如何不听他甜言蜜语而寄自己于他的篱下。
　　　　
　　　　然后，城先钧置我于大堂，绝尘而去。
　　　　家川随后出来，看到我，问我是否需要载一程。我连声拒绝。
　　　　他尾随出来，说，你已经很疲累，谈判不成不是你的错。生意场上，这是非
常正常的事情。既然我们已经一同走出来，我就算顺路载你吧。
　　　　
　　　　车上，我沉默不语，想城先钧什么态度，倒不如辞职不干罢了。
　　　　家川一路无言，只是在经过北京考鸭店的时候，说：不如，我们一起吃晚饭
。
　　　　我没有拒绝也没有答应。
　　　　他说沉默表示同意。
　　　　
　　　　不知道，为什么有人会对这类烤鸭感兴趣，对我更愿意吃蔬菜。
　　　　我们就是在那家烤鸭店碰到了梁丰。
　　　　他们相互拥抱了一下，同时，梁丰也拥抱了我一下。我有些尴尬，觉得家川
和梁丰的行为非常古怪。
　　　　
　　　　梁丰也凑我们一桌，看两个人吃的津津有味，我忍不住笑了，真没见这么吃
烤鸭的，特土。
　　　　因为我的笑，话题自然到了我的身上，梁丰很放肆地看我，说，太瘦，应该
多吃烤鸭，女孩子应该丰满些好。
　　　　我对梁丰的第一印象，就是花花公子。
　　　　后来，他们两个就谈在国外读书的时候，很想吃烤鸭啊，只好连哄带骗让认
识的中国女孩来烤，虽然奇难吃无比，但是那时候觉得是人间美味。
　　　　一顿烤鸭，让两个大男人忆苦思甜了一番。梁丰不时地说，小丫头，多吃多
吃，美容呢。
　　　　那时候，总觉得梁丰笑的玩世不恭。
　　　　而家川，似乎总是沉默的时候更多一些。
　　　　
　　　　送我回家的路上，我在北京城迷路了，东西南北因为晚上，变的异常混乱。
无奈，只好告诉他们具体的地址，走大方向了。
　　　　家川对北京城似乎也不熟悉，梁丰就驾车。
　　　　我和家川坐在后面。家川突然说：城先钧和你态度很随便。
　　　　我说我们曾经是大学同学。他娶到好老婆，很快就做到总经理助理。而之后
，他就千方百计诱骗我到他公司。
　　　　家川又说：难怪，他显得有些不够成熟。
　　　　我缄默。这些不是我该谈论的话题。
　　　　从北京绕了大几圈，总算找到我住的地方。家川说，他回国一年多，大部分
时间在上海，对北京不熟悉，以后有机会，我可以带他转转。
　　　　梁丰回头说：家川，我可是北京土生土长的啊，怎么不让我带你转啊。
　　　　家川也还口道“你很忙啊，从回来，没看你有闲工夫陪哥门”。
　　　　我心里说：我连自己住那里都找不到，还带你。笑话。
　　　　
　　　　到了我住的地方，他们异口同声地说，你住这里啊？
　　　　我说“有不妥当的地方吗？”
　　　　梁丰说，还不错，和我读书的时候租的那房子差不多好。
　　　　家川说，改天再约吧。
　　　　
　　　　回家以后，没有想过和这两个人会有故事。
　　　　我租简陋的房子，看得出离他们的生活太远。
　　
　　 
　　　　这是一段祥和的生活，也许，是因为远离了梁丰，远离了北京吧。
　　　　孩子一天天在我的体内长大，我能感觉到她的变化。东瓜每次都陪我去医院
，无论多忙。他总是笑笑，青青，瞧你来这里，就给我带来大生意，看来你是个小福
星。
　　　　
　　　　和医生熟悉了，聊多了，医生就问我是不是云南人，说我的普通话很好听。
出来的时候，医生总是送我出来，并嘱咐东瓜，要给青青加强营养啊，她太瘦了。于
是，东瓜在饭桌上总是用医生的话来说服我，让我多吃，多锻炼。
　　　　
　　　　有时侯，我会有错觉，我和东瓜是不是曾经是上辈子的夫妻？
　　　　
　　　　一个星期天早上，东瓜早早喊我起来，说要带我去金殿去。
　　　　每次，看到寺庙，东瓜总要进去。很虔诚地拜几拜。出来的时候，我笑他，
那么迷信。东瓜敲我脑瓜，天机不可泄露。
　　　　
　　　　秋天的天气渐渐凉爽，在石阶上慢慢走过。看到有年轻的女孩子走过，我说
：东瓜，你真的该考虑考虑成个家了。
　　　　
　　　　每逢到这个话题，东瓜就会打哈哈，说青青，我觉得你挺合适的。要不，东
瓜就说，青青，等你生了宝宝再说吧。每次，这个话题都无法进行下去。
　　　　我问他我生宝宝和他结婚或者找女朋友有什么关系，他就打趣我说：你落难
，总得有个人收留，我不收留你，谁收留你啊。再说，有几个女孩子能容忍我有你这
个女朋友啊？
　　　　
　　　　
　　　　我们在金殿附近吃了午饭，一直留连到日落黄昏，彩霞漫天。
　　　　上了车，东瓜说“青青，我许了愿，希望你和宝宝平安。”
　　　　
　　　　不由自主，眼睛红了湿了。

　　 
　　　　城先钧一来电话，就嚷我，青青，你不会玩失踪玩上火了吧。不就是梁丰吗
，旧的不去，新的不来呢。你么这些女孩子，上大学浪漫一踏糊涂，社会上闯当了几
年了，还那么浪漫。青青，我看你啊，该从云端掉下来了吧。
　　　　
　　　　青青何止从云端掉下来，而且已经摔的遍体鳞伤。
　　　　
　　　　过了又说，差不多就回来吧，要不我就找人顶替你青青了。
　　　　我说好吧，最近半年左右，我不打算回去了。
　　　　
　　　　城先钧说“还真认真了，青青，北京多大呀，大的你根本不可能和第二个梁
丰相遇”。
　　　　我说“百年不遇的事情，我青青不是已经遇到了吗”？
　　　　
　　　　城先钧无计可施，“青青，你还是和大学时代一样，倔强，什么时候长大啊
你“。
　　　　
　　　　我和城先钧也嚷“城先钧， 我夭折了，长不成材了”。
　　　　
　　　　说完最后一句话的时候，正好东瓜进门，我就冲东瓜说“东瓜，你说我是不
是已经夭折了啊”
　　　　城先钧听见，惊疑地问我“青青，你和其它人同居”？
　　　　我答应说算是吧。
　　　　他说，你算是没治了，就挂了电话。
　　　　
　　　　
　　　　上班的时候，眼皮直跳。
　　　　电话响起的时候，看到139开头，想着是家川的电话。
　　　　“青青，你好吗？”
　　　　熟悉的声音，即使混在千万人群中，我还是能够分辨出，分辨出梁丰的声音
。
　　　　“我挺好”从牙缝里挤出这几个字，。
　　　　眼前蒙雾，天旋地转，心在呜咽！
　　　　“青青，你真的好吗”，梁丰重复问我。
　　　　我好吗？我真的很好吗？ 我不时地头脑一片空白。
　　　　我好，你梁丰少一点内疚；我不好，你梁丰也不过是只多一点遗憾。
　　　　我对自己残忍地笑了笑，说“梁丰，我虽然不是很好，但是也不至于很差。
”
　　　　“我现在成都，可以去见你吗？青青？”梁丰又问。
　　　　“不可以”。我对自己再一次残酷地笑了笑。
　　　　“青青，我想见你”梁丰的话象魔咒一样余音不绝。
　　　　梁丰，你有多少话可信，多少话不可信？想见我，想旧情复燃，想左拥右抱
？
　　　　心里百转千回。
　　　　“梁丰，算了吧！”我说，挂机，眼泪挂在腮边，久久不落。

　　 
　　　　梁丰又来了几次电话，我都未接。最后关了机。
　　　　不知道，他从那里得到我的电话，又怎么会知道我在昆明？
　　　　下班回家后，翻出我带着的照片，看到阳光一样的梁丰，柔肠寸断。
　　　　东瓜回来的时候，我还陷入在黑暗中，对着照片发呆。我以为已经在忘了事
情，却已经深深刻在心里。
　　　　
　　　　东瓜看到我，扶我到沙发，软语相劝。我有些烦躁，不想理睬东瓜。最后，
东瓜突然火了，一把抢过我的照片，三下两下撕扯成碎片。说“青青，你到底要怎样
？”
　　　　我嚷“东瓜，我不要怎样，你没有权利撕我的照片。”捡起一堆碎片，我说
“东瓜，我走，行了吧，你本来没有义务收留我，我走行了吧。”
　　　　“走吧，没心没肺的家伙，”东瓜甩袖而去。
　　　　我走回自己屋里，收拾着自己的衣服，想着尽快离开这个地方。
　　　　出门的时候，东瓜拦住我，“青青，对不起，不要走，好吗？”
　　　　我说“东瓜，让我走吧，我本来就是早该走的人。”
　　　　东瓜拥住我“青青，我不该发火，你不要走好吗，我错了”东瓜有些哽咽。

　　　　我的心象被利剑划过，因为梁丰，我一而再，再而三地伤害东瓜，我和梁丰
又有什么区别？
　　　　用手抹去东瓜的眼泪，我说“东瓜，不要为我流泪，永远”。
　　　　东瓜说“青青，我到底怎么做才好”？
　　　　我心里一声叹息“东瓜，青青该如何是好？青青不是不知道你对青青的感情
，可是。。。。。”

　　 
　　　　大学毕业那年，我留在了北京。离开了校园，意识到要挣钱养活自己，生活
变的更加现实。为了省钱，租来的房子简陋而且偏远，每天上班有坐班车，还要换地
铁，最后还要转班车。自己哀叹，我又开始披星戴月的生活了。钱省的不多，但是时
间浪费了不少。
　　　　城先钧就是那时候结婚。新娘很漂亮，也很傲气，和城先钧的气质非常般配
。
　　　　上大学的时候，和城先钧的关系就很铁，我们不是恋人，却相互依赖。我写
稿，他演讲；我买饭，他提水。我和他称兄道弟。我们一起逃课看通宵录像，看到美
女，他就贬我，看到帅哥，我就损他。班上所有的人都期望我们能发生点故事，但是
，没有，我们之间，没有故事。
　　　　大四最后半年，总是复杂和混乱的，没有谈过恋爱的男男女女，彼此敞开心
扉，匆匆恋爱，匆匆分手。
　　　　我忙着找工作，奔波在北京各家公司，各大政府。
　　　　城先钧忙着恋爱，花前月下，卿卿我我。
　　　　我每天回来灰头土脸，见到他却是油头粉面。
　　　　
　　　　尘埃落定，我找到了工作，押城先钧去庆祝。城先钧说毕业后马上就要结婚
，他严肃的样子，和平常判若两人，我忍不住一阵大笑。
　　　　城先钧说：青青，结婚很可笑吗？“
　　　　强忍住我的笑说“老城，这是我认识你这四年，你第一次让我觉得意外的事
情”。
　　　　城生气地说“青青，不要笑了，我和你说正经事情。”
　　　　
　　　　我们一本正经地谈婚姻，谈爱情，在一家大排当。
　　　　象牙塔中的我们，回到现实中，会是如此不适应。我所熟悉的城先钧，比我
想象的更复杂。我再也笑不起来。
　　　　“那么，祝你幸福吧”，我对城先钧说，
　　　　其实，我想说“祝官运亨通的”，在嘴边的话生生吞了回去。彼此之间，突
然变的客气了。
　　　　城先钧说我说了半句话，那么前面，应该是如果的。
　　　　我笑笑，如果是个假设，只能是假设。
　　　　回来的路上，我们牵着手，默默无语。我的失落，是我的好朋友城先钧竟然
要结婚了，我竟然会觉得难过。
　　　　
　　　　毕业的时候，总是要失去很多，很多。
　　
　　 
　　　　和东瓜说起梁丰打电话的事情。东瓜说，青青，你还是见见梁丰吧，这样解
开你的心结，你才会真的好起来。
　　　　
　　　　我不知道东瓜的话是否有道理，可是，我真的不能见梁丰，我清晰地记得婚
礼上对我不屑一顾的一瞥，他的眼神已经告诉了我全部，他已经不爱我了，我见他，
不过徒然增加自己的悲伤而已。
　　　　爱情走远的时候，我的坚持变的可笑而可悲。
　　　　梁丰，舍不下，对你的爱，而我的心，已经碎裂了。
　　　　你想见我，不过想找心里的安宁，而我不过是要深陷过去，万劫不复。可是
，我的心里，有个声音，想你亲自告诉我，你不爱我，想你直面我，说你娶茹静，是
因为你更爱她。
　　　　
　　　　我设想着千万个理由，残酷揭开自己的伤口，残忍地让自己面对事情的真相
，梁丰，你若爱青青，为什么伤害青青？你若不爱青青，为什么温柔地拥抱青青，又
残忍地推开？ 
　　　　
　　　　你甚至，在婚礼上对青青微笑。
　　　　
　　　　天气变了，凌厉的冷。
　　　　有人敲门的时候，听见外面说找青青。
　　　　我走出来的时候，看到门外的梁丰。
　　　　一口汤没有咽下去，呛的直咳嗽，东瓜过来帮我捶背。梁丰看着我们。我的
整个身体都在颤抖个不停。
　　　　梁丰说“青青，是我。”
　　　　东瓜接口说“先坐下说话。”，让梁丰走进来，拉出个椅子。
　　　　
　　　　我仍然呆在原地。
　　　　梁丰走过来，想拥住一直抖个不停地我。我不自觉地迅速躲开，径直走到东
瓜身边。
　　　　东瓜离开了客厅，拿件衣服，对我说“我出去一下，你们先慢慢谈”。
　　　　梁丰说。不用了，我带青青出去。说完看着我。
　　　　我说，我们没有要谈的，一个尽地向东瓜那里躲。东瓜看着我说“青青，该
来的都会来，无论如何，你的朋友都会在你身边。”我茫然地点头。
　　　　
　　　　出门的时候，东瓜对梁丰说“照顾好青青，她是有身孕的人。”
　　　　外面下着雨，一阵冷风刮过，我抖的更厉害了。

　　 
　　　　梁丰打了车，我们一起上车。
　　　　车里温暖了许多。司机说：昆明就这样，一下雨，就冷死人啊。
　　　　梁丰想握住我的手，我用力地甩开。一言不发，望着前方，雾雨茫茫。
　　　　我们在海逸下车。进酒店之前，我还是害怕，给东瓜打电话说我在海逸。东
瓜说“青青，早些回来，有事打电话给我”。
　　　　我说“好的，我会的”。
　　　　一进酒店大堂，梁丰不顾我的反抗，揽住我，我的心里没有温暖，却掠过一
阵阵寒意。
　　　　听到梁丰低语“青青，青青”
　　　　我梗着的心，蹦着的神，一下子就失散了。我不敢抬头，一直走，被梁丰拖
着走。
　　　　和梁丰面对面坐下，灯光黯然，看不清楚他的眼。
　　　　梁丰说“青青，我不知道你怀孕了，你身体还好吗？”
　　　　看着我曾经爱过的，愿意用我的生命去爱的男人，我熟悉的亲切的，曾经真
诚的坦诚的，梁丰。我选择了沉默。 
　　　　算来，梁丰结婚有几个月了吧。
　　　　我要了一杯热水，双手捂着滚烫的杯子，热气哈湿了我的眼睛。
　　　　“青青，我不指望你能原谅我，但是，至少孩子，是我们的，我是有责任的
。”梁丰说。
　　　　我说“梁丰，你今天和我面对面，是要商量如何处理这个孩子吧。你就那么
确认这个孩子是你的？”
　　　　梁丰哑了一下说“青青，我确认。”
　　　　我说“那你想怎么样，如果你想要我杀掉这个孩子，我告诉你，除非你先让
我死，
　　　　梁丰，你不顾一切地来见我，目的就是孩子，我知道你不会好心来安慰我这
个失意的人，你不过是不想让我的后遗症影响你的生活罢了。你放心，我有勇气留下
这个孩子，我就有勇气抚养他长大。不是因为你，是为了我自己，为了我的曾经的爱
情和我曾经爱过的那个已经死去的梁丰。我决不会让我的孩子出现在你的生活中，你
不用担心，你也休想“。
　　　　
　　　　起身，“如果，你的目的是我的孩子，我告诉你，我不会永远是你的笑话，
对不起，你这趟注定是白来了”。
　　　　
　　 
　　　　在眼泪还没有流出来之前，我一定要离开梁丰，我永远不要在这个男人面前
流泪。梁丰拉住我说“青青，听我说完好吗？”
　　　　我一甩，说“梁丰，我没有兴趣听你的谎言，欺骗和借口，你是男人，你是
别人的丈夫，你担当你的生活，我青青，担当我自己的生活；如果在所有事情都已经
发生的时候，你仍然做不到坦诚，梁丰，你让我看不起”。
　　　　
　　　　顾不得的周围的目光，看着他“梁丰，可记得，你婚礼上的风光和青青的落
魄，我韩青就是小气之人，会嫉恨你的残忍一辈子，今天，我们恩断义决，青青我当
你陌路”。
　　　　
　　　　梁丰说“青青，我接受你所有指责，是我该受的；但是，今天我来不是要你
杀掉我们的孩子，我有责任，我不推卸”。
　　　　我惨然一笑，梁丰，难道你准备当孩子的爹了吗？
　　　　梁丰说“青青，如果你愿意，我就是孩子的爸爸。”。
　　　　我忍不住一阵大笑，“天下有这么可笑的事情，我韩青全遇上了，你梁丰娶
茹静在前，弃青青于后，现在又要做回父亲，收起你可笑的博爱吧，你放的起，我青
青承担不起”。
　　　　
　　　　梁丰一把紧紧拥住我，“青青，青青” ，梁丰哭了。
　　　　我用手抚去他脸上的泪，严厉地说“梁丰，不要哭，该哭的人是我，不是你
”。
　　　　一下子， 又听到了自己的心碎，该哭的人真的是我啊，你该笑的，梁丰。


　　　　如果你是不得已，也不要再告诉我了，如果你有苦衷，也不要再说了。青青
接受了所有发生的事情。
　　　　除了接受，还能怎样，和茹静抢回梁丰，过人心不一的生活，一辈子，相敬
如宾，怕是终老也有一口气会闷在心里。
　　　　
　　　　好马不吃回头草，是于你梁丰，而我，韩青，也决计不做回头草。
　　　　
　　　　梁丰说“青青，不管你原谅与否，我一定要道歉”。
　　　　我说“梁丰，我接受，接受道歉，也请你，以后，不要再介入我生活一步。
”
　　　　
　　　　我拿出手机，给东瓜打电话，“东瓜，我在海逸，接我回家”。
　　　　梁丰盯住我“青青，你那么想离开我？”
　　　　梁丰电话响起，不接，一会儿又响起。
　　　　我说，接起吧，你不接她的电话，让我想起，你拒绝接我的电话。这的确不
是舒服的感觉。
　　　　梁丰接了电话说，一会儿打回给你，就挂了电话。
　　　　我黯然一笑，“梁丰，我该回去了，再见！”
　　　　
　　　　梁丰说“青青，茹静说她怀孕了，是我的孩子”。
　　　　我站在原地顿了一下，极其艰难地转身，“这是你的理由？”
　　　　梁丰点头，说不全部是。
　　　　我厉声道“梁丰，好了，到此为止吧”。
　　　　我一头冲出门向电梯奔去，可笑，孩子，孩子，孩子，我的孩子呢？
　　　　
　　　　外面大雨如注，我失散灵魂般飞奔，路灯迷失了我的眼睛，我只要逃开这个
地方，逃开。
　　　　前面一束强光，我听见刹车的声音，还有梁丰一声呼唤“青青”。
　　 
　　　　我睡了长长大的一觉。梦里有很多情节，熟悉陌生的人交替出现，我不停地
奔走，走的很累，累的只想停下来歇一歇。醒来的时候，看到梁丰在我的身边。他垂
着身子，看我醒来，吁了一口气。
　　　　我看到东瓜在另外一侧，想动一下转身，发现左臂剧痛，嘴灼烧的厉害，想
喝冷水。我听到自己含糊不清地说话。
　　　　用右手摸了摸我的肚子，惊出一头冷汗。回头看到眼前有东西明晃晃的，是
挂在梁丰脖子上的戢，多年前，在我们热恋的时候，我买了为他护身。紧紧抓住那戟
，拼尽我全身之力，把它拽了下来，闭目，还有眼泪。
　　　　
　　　　我宁愿就这样，不用醒来，一睁眼，看到的就是红尘浊世。
　　　　只有东瓜喂我东西吃，我才吃一点。
　　　　后来，母亲来了，父亲也来了，家川和茹静都来了。做医生的父亲无论如何
也要让我转院去北京。
　　　　
　　　　转院那天，我对东瓜说，东瓜，谢谢你，答应我，找个好女孩。我把我的戟
交给东瓜。
　　　　东瓜点头答应，说会去北京看我，要我好好养病。
　　　　
　　　　我让家川帮父母带我去北京。对梁丰茹静说“热闹看完了，戏落幕了，你们
也该走了”。
　　　　
　　 
　　我再也不想见到梁丰和茹静了。
　　　　我的多灾多难的孩子，最终，我还是没有保住他。
　　　　他在我的体内生活了几个月，会动，会和我交流，和我血脉相连一体，我以
为我能保护他，养育他，抚养他成为男子汉。
　　　　而我，急怒功心，一刹那，就毁掉了他。
　　　　医院里，我只和一个叫亚力的孩子说话。他经常跑到我的病房，送我棒棒糖
，还鼓励我，阿姨，你要是那里痛了，就吃糖吧，就会感觉好多了。每次亚力走了，
我就失落半天，要是我的宝宝，也有一天会和亚力一样。
　　　　黄昏的时候，我能被母亲扶着走路，在外面，我的目光追着那些孩子。
　　　　母亲说“青青，你还年轻，以后想要孩子，就再生一个吧”。
　　　　我的心里，却策划着死亡。
　　　　我和医生说我晚上痛睡不好觉，我把医生给我的安眠药一颗一颗攒起来，我
半夜会把输液针头拔掉。我每次吃东西，都说嘴疼吃不下去。我的精神越来越差，我
的伤口总不愈合，医生说奇怪了，从昆明转来的时候，青青精神尚好，怎么会越来越
差呢。
　　　　
　　　　我不说话，不想说话，我甚至不和母亲说一句话。有精神的时候，我会睁开
眼睛看天花版，没精神的时候，我就睡觉，一直睡觉，我知道，有一天，我会醒不过
来。
　　　　
　　　　
　　　　我终于觉得自己已经醒不过来了。我越睡越沉，越睡越不能清醒。
　　　　母亲在我的床脚翻出一大堆安眠药，母亲看到我的液体一点一滴低落在被子
角落，母亲摸着我的头“青青，你别糟蹋自己了，你有三长两短，妈妈和你爸爸怎么
活啊，青青”。母亲的眼泪落在我冰冷的脸上，我亲爱的妈妈忍受不住巨大的伤痛，
心脏病复发。我腮边有泪，却睁不开眼睛。
　　　　家川倾在我耳边说“青青，你为人母，留不住孩子，你为人子，不尽孝道。
你这一生，失去恋人，逃避，失去孩子，逃避，你要逃到什么时候？你死百了，你看
不到双亲白发苍苍？你看不到他们那么爱你，那么难过吗？你不知道我爱你吗？青青
？“
　　　　
　　　　我的已经出壳的灵魂游荡在我的周围，努力地睁开眼睛说“我要吃东西“。

　　
　　　　从我病后，母亲又发病，父亲一下子苍老了很多。
　　　　我泪盈满眶，。对不起，爸爸，妈妈。
　　　　小亚力再来就说，阿姨，你好吓人，你一动不动在那里。我告诉亚力，阿姨
以后再也不会吓你了。
　　　　
　　　　我身体好了起来。骨折的地方缝接的不是很好，左手有一点点外翻，不过不
仔细看，根本看不出来。嘴也消肿了，只是说话还漏风，家川说，看起来非常可爱的
样子。
　　　　
　　　　我度过了人生更为艰难的一段，生死的厉炼，让我更加看的清楚明白。
　　　　
　　　　
　　　　城先钧每次到医院看我都是咋咋乎乎地。
　　　　一进门，看到我，先嘲笑一番，青青，看看你现在的样子，门牙都掉了一个
，可真丑的嫁不出去了。让我瞧瞧，胳膊和腿还全不全？
　　　　我被城逗的乐了，露出经久不曾的笑容说“我还真不全了呢，明儿，我拐了
瘫了，赖你去”
　　　　他说，这还差不多，瞧瞧，你这丫头，不出动静则已，要不就惊天动地的。
好在，不是几块几块搬回来的，要不，我可不敢看见你了，晚上做恶梦呢。
　　　　父母进来的时候，城立刻就闭嘴了。他总是给我父母留下一副文质彬彬的感
觉。我笑他虚伪，他就说，在我一个人面前真是就够了。
　　　　城先钧有一搭没一搭地和我聊，还说我走了，他真找了漂亮?妞接替我的工
作，还说现在的姑娘啊，都设了陷阱地掉你。我说，那个良家妇女到你手下都得倒霉
。他就说，青青，说话可要凭着良心啊，我老城和你共事多年，没有非礼你吧。现在
你更不用担心了，牙都少了一颗，还真带不出门了。想让我非礼，我还的要有心理准
备呢。
　　　　我臭他一顿，他忘不了以牙还牙。我说他老城怎么也算是老总，也三十几有
头有脸的人物了，还真要我青青笑掉大牙，他就说别笑了，再掉一大牙，就真的没 
看头了。
　　　　和他聊了好半天，临走的时候还说，青青，想吃啥，和哥吱一声，别和自己
过不过，看你挺想的开的一丫头片子，还把自己整成个这样子。好好养着，等好了，
哥带你去植个牙回来，青青还是所谓伊人，宛在水中央啊。
　　　　送走城先钧，心里安然了许多。
　　　　
　　　　我是幸运的，一直不离不弃的，有我的朋友，家川，东瓜，老城。
　　　　
　　
　　第二部分: 痛定, 坐看云起

　　　　出院那天，精神了很多。
　　　　家川开车送我回家，在车上，我看到了在医院门口的梁丰。家川问我要不要
停车，我说我们走吧。
　　　　车子经过梁丰的身边，他挺拔地站在那里，抽着烟。
　　　　住院其间，梁丰来看过我多次，都被母亲挡在门外。
　　　　而父亲则很客气地告诉梁丰“青青是我的女儿，我了解她，天大的事情，她
都能放在心里，你也看到了，她宁死都不说也不抱怨谁的，希望你再不要刺激她了，
青青不能再受更多的刺激了”。
　　　　即使偶然，他曾经面对我，没有恨，只是象看到陌生人一样，看到过，也忘
了的。
　　　　我和他的情，随着孩子和车祸，碾成灰尘。
　　　　而我的委屈和伤痛，因为突如其来的意外，突然地平淡了。
　　　　
　　　　家川建议我看心理医生。从知道梁丰结婚，我开始不喜欢说话。他说我只是
压抑了当前的情绪，并不是真的接受并控制了自己的情绪。
　　　　我理解家川。但是，我没有去看心理医生，我不想说话，只是因为我没有非
说不可的事情。
　　　　去植牙的时候，医生夸我牙齿洁白整齐，少了一个更觉得可爱了。我笑，想
必花大价钱修补我的牙齿，修补少了我的可爱。
　　　　可爱用在少女的身上，可以称为褒扬，而用在我这个年纪的身上，不免多了
些尴尬的讽刺。
　　　　出院以后，有段时间茫然，没有头绪，不知道该何去何从。家川一有空就来
陪我，我也会在QQ上和东瓜说话，我说的很少，东瓜说的更少，大部分时间，我和东
瓜看着忽闪的QQ发呆，东瓜偶然说，他还画画，有机会给我几张素描。
　　　　我想起东瓜办公室的卡通女孩，那些东瓜想象的青青。
　　　　有点想念昆明了，干净整洁，朴实无华的城市和人，还有东瓜。
　　　　在我的论坛，我为东瓜写下了很简短的文字，没有多写，因为东瓜懂我，我
懂东瓜。
　　　　和梁丰的爱情最终成了小说，灰姑娘并没有和王子从此幸福地生活在一起。
青青曾经在天空飞翔，如今折断了翅膀，跌落到尘世，却也幸运地发现，脚踏实地，
感觉也挺好。
　　　　
　　第三部分: 偶然遇见你， 爱过，被爱过

　　 
　　　　我和梁丰以及家川最后成为朋友，很大程度上因为我们三个人都漂在北京，
没有根的感觉的缘故吧。第一次见过梁丰后，家川常载梁丰来见我。有时侯，会呆在
我的小屋，吃我煮的难吃的饭。听我满屋收藏的音乐，我讲神话故事给他们两个，就
象哄两个小孩。梁丰是个不爱安静的男人，而家川总是很安静。我和梁丰争论一个问
题的时候，家川大部分时间听着，有时侯，要问一些中国故事中的典故。
　　　　
　　　　每次，梁丰喜欢夸我的陋室虽小，却别致玲珑，且布置的非常温馨，每一个
角落都透露着女孩子的细致和家的温暖。
　　　　被梁丰恭维地美滋滋的，觉得，这就应该是家了。
　　　　最初，我觉得爱情离我很远，我欣赏这两个男人，工作中透露着智慧和才干
，生活中却充满简单的情趣。和家川梁丰混熟了，我的本性就开始显露出来了，和他
们两个称兄道弟，左一个右一个牵着走。
　　　　快乐，其实就是那么简单，当我们不去期望什么，不索取什么的时候。
　　　　
　　　　家川工作的大部分时间在上海，所以在北京他一直没有固定的房子，总是住
在酒店里。有一次，家川问我，是不是可以在我的附近给他也找个房子来住。我呵呵
笑，不当一回事情。
　　　　我住的地方，都是在北京寻梦的穷人，有的是热情和才干，可是，都没有钱
。家川，他不是，他有事业，也有钱。

　　 
　　　　过了些日子,家川还是在我的附近找到了房子，搬了过来，每次上班，他都
要求我搭他的车，很认真地拒绝过几次，家川总说顺路，也不麻烦，大家可以相互照
应，节约时间，他每次都有很好的理由说服我，于是，就成了习惯。
　　　　每天，我搭他的车上班，晚上，我搭他的车回家。
　　　　公司也曾流传着我和家川的种种爱情版本。我摇头否认。
　　　　家川待我如妹，我视他做亲人，未曾有过感情的纠葛。
　　　　
　　　　城先钧开我玩笑说，谈判不成，可给青青谈出个爱人？
　　　　我和城先钧象来说不清楚，本来很简单的事情，他都会坚持他的观点，所以
我和家川的关系在他看来是恋人，是我无论如何都解释不清楚的。
　　　　他的理论是，没有任何一个男人会没有所图地照顾一个女人？
　　　　我就问他，那么他安排我到他的公司，也是因为你城先钧有所图？
　　　　城大笑“青青，看看你的样子，单纯的象个孩子，不是我喜欢的类型，我是
不放心你这种人在江湖，才收留了你，放身边。
　　　　最后，也习惯了。
　　　　城先钧的婚姻，很快就出现了危机。在公司，我曾多次见到他的太太，一个
端庄雍容精干的女人。从前，我曾经怀疑过城娶他太太的动机，但是，几次见面后，
少了这种感觉。他的太太有一种很别致的气质，也许，这一点是吸引城先钧的。
　　　　有一次，城先钧在开会，就和他的太太欧心远闲聊几句。
　　　　鸥心远说，青青，你在公司可习惯？先钧有时侯态度苛刻，你不必太放心上
。他心蛮好。
　　　　我笑：你放心，我会尽职做好我的工作。
　　　　我不知道心远是否对我心怀戒备，也不知道她对我和城先钧的同学关系有多
少了解？
　　　　心远笑说，青青，你别介意，其实，我和先钧也常常聊起你。先钧处在这样
的职位，有时侯，的确应该有一个朋友能说说话。
　　　　我哑然，不知道先钧出卖了多少关于我的故事。人不由自主地紧张起来。

　　　　心远说，青青，你是先钧的好朋友，你能帮他做事情，我也放心。我也当你
是好朋友。公司的事情，需要你多提醒先钧，他有魄力，但是有时侯马虎，女孩子都
心细，有你在他身边，我就放心。
　　　　心远的话，安稳妥贴，我却觉得话里有话，很不舒服。
　　　　但是，我和先钧虽然同学，也并无过理之处，是心远听了那些闲话？或者他
们感情一直不好？
　　　　
　　　　在城先俊的公司，我的职位并非虚职，我有很多的事情要做，困难重重的时
候，我也不肯求先俊帮忙，只是尽力去做好我的工作。那次和家川的谈判被先钧弃到
大堂，眼泪一并吞到心里。第二天开会，还被指名批评。追究责任，我并不觉得是我
的错多，只是先钧显然把丢掉一单大的生意，和他和太太闹意见的气转嫁在我的头上
。
　　　　后来，先钧曾经就此道歉。说他心情很差，觉得我如亲人，所以放纵了自己
的脾气。
　　　　我心里忧伤地笑了，既然当我亲人，何必为其它事情，于我甘火？你虽然提
供一职位于我，我也是尽心尽力，我反倒不及其它人，能平安生存在你的公司？
　　　　道理何在？

　　 
　　　　先钧和心远的婚姻，在我的同学圈中流传各种说法。我尽管有种种疑问，也
并不多想，都是成人，自然有各自选择的道理。作为下级，我不适合问太多。先钧在
大学时候是个优秀而自傲的人，他的决定，自然有他的道理。
　　　　
　　　　千僖年，到处洋溢着欢庆的气氛。那天，城出了车祸。他给我打电话，等我
赶去的时候，他人已经在医院。和他同车的是我不认识的一漂亮女子。所幸，二人都
伤的不重。那女孩子包扎了一下，就悄然离开了。我问他，用不用电话告诉心远，城
说，罢了，不是很严重，不用她担心了。
　　　　
　　　　他说话的时候，没有一点点惭愧，好象他是真的怕心远担心一样。
　　　　我沉默着。他又说，那女孩子是我新认识的，约了庆贺新千年。我看他，他
也看我。不言自明。大凡家庭和睦的，定是和亲人一起团聚，而他，却找一新认识的
妞。我对我的上司，越来越不清楚了。看我疑惑满头，城先钧大笑，小丫头，别想那
么复杂，看你表情就知道你脑子里转什么？我们一起去吃点东西。
　　　　
　　　　我说，你还是给心远打个电话吧，这样不至于晚上一下子太过惊吓心远。城
先钧看了看我，说，恩，你说的有道理。电话过后，心远很快就过来了。看到我在，
嘘了口气。查看了伤，询问了医生，亲密地握住先钧，眼睛红红的。
　　　　先钧轻言慢语安慰着心远，远远看过去，多么相亲相爱的一对夫妻。
　　　　先钧说，放心好了，本来约着青青一起去看从国外回来的同学，不想出了车
祸。
　　　　我在一侧，心里伤感了好久。不知道是为心远，还是先钧。两个看似相爱的
人，一个说谎心安理得，一个却从没有任何怀疑。
　　　　
　　　　过了片刻，心远突然想起，青青没有受伤吧。
　　　　我说，我没有受伤，只是扭了手腕，已经好了。
　　　　我的脸一定红了，为自己可耻的谎言，对一个善良的心远。
　　　　
　　　　
　　　　心远和先钧离婚，这个消息，城先钧在我面前守口如瓶。我过了很久才知道
。
　　　　公司有一段时间人事变动，并有传言，先钧要失去他的公司。
　　　　后来，传言并没有发生。
　　　　心远和我聊天说她和先钧离婚了。
　　　　我吃了一惊。因为那段时间，心远和从前一样偶然来公司找先钧，我一点都
没有看出他们之间有什么不同？
　　　　心远约我去喝杯茶。心远喜欢喝茶，我也是，喜欢看杯子里一片片嫩绿荡漾
着，喜欢那淡淡的苦和清爽。
　　　　心远说，青青，你不知道我和先钧已经离婚了吧。我一惊，没回答。她说，
先钧决计不会告诉你的，他那个人有时候爱着面子。
　　　　我结巴着说，怎么这样啊，不是挺好的。
　　　　问完了才觉得这个问题特别愚蠢。
　　　　心远笑了说，她其实非常爱先俊，虽然大学毕业的时候两个人快速认识，毕
业后迅速结婚，让很多人产生一些不好的想法。心远说，年轻，爱是那么重要，不管
不顾地去爱了，从来不去想别人怎么样，或者将来怎么样，总觉得未来也是这样的。

　　　　结婚后，先钧因为有了基础，很快就做的很好。心远说，这成了先钧的心病
。他是个骄傲的人，总觉得是靠我的家庭起家，所以总是不开心。
　　　　心远说，他和我在一起，有压力。本来相爱着的人，心里就远了呢。家，本
来应该是个温暖的地方，可是，我们的家，先钧总是觉得压力。如果相爱的人已经不
能给让对方幸福，那么不如放手吧。
　　　　眼前，这个我曾经充满好奇的女人，真的让我刮目相看。
　　　　不知道该说什么，只是说，心远，你这样好，我相信，先钧终还是会回到你
身边。
　　　　心远笑了，意味深长地说，青青，你很善解人意，先钧就喜欢你这一点。我
和先钧，做朋友，也许能更长久，而夫妻，是要缘分的，我和先钧大概少了缘分吧。

　　　　临分别的时候，心远说青青，如果你愿意接受我这个朋友，我愿意。并照顾
先钧。我无声地看着心远，这是怎样的女人，能如此从容，提出要求，而我却不能拒
绝。
　　　　心远，你会幸福的，我对着已经离开的心远说出我的心理祝福
　　 
　　先钧的身边并没有不停地出现各种各样的女人，离婚后的他比离婚前更加收敛，
一个人过起了苦行僧的生活，唯有一次，他去香港旅游，回来的时候电话让我接机，
发现有一个陌生的女人和他在一起，我没有问过，他也未曾经提起，后来，那个女人
在没有见到过。
　　　　心远说，先钧总体是一个没有长大的男人，所以，他还需要时间，等他玩够
了，他也许才会知道他真正需要的东西。
　　　　每个看上去温馨美好的家庭，背后都有着这样或者那样的故事。城先钧，在
光鲜的外表后面，也一样曾经有一颗自卑的心。心远这样的女人，大概只有长大的先
钧配的起吧。从前，一直觉得心远出身在商业世家，少不得全身的铜钱味道，但是，
心远拥有的是书香和平和。
　　　　
　　　　大学毕业实习的时候，在实习的公司认识了茹静。茹静，秀气，干净，长长
的头发很飘逸的样子。不知道为何，第一次见到茹静就有非常亲切的感觉。那时候，
我每天要骑自行车跑很远的路去实习，风吹雨打的健康地象一只小牛。茹静是美编，
看到我就说“阳光，健康”。
　　　　我们共同的爱好是绘画，这是我和茹静能够无所不谈的话题。她的病态的美
丽对我有着某种诱惑。而我热情和朝气，大约也是茹静所欣赏的地方。每个女孩，总
是会对自己不曾拥有的某种气质所吸引，我和茹静，大约就是如此。
　　　　茹静体质较差，隔山差五地生病。她一个人租房子在外面住，生病了，就给
我打电话，我跨越半个北京城跑了去，熬药煮饭的，有时侯自己跑累了，很生气，但
是一看到茹静苍白的脸色，就没话可说了。
　　　　茹静并没有上过大学。她说，她在这座城市没有安全感，自己工作也要比别
人努力几分，虽然她有着不错的专业功底，但是，在公司，只能给别人打打杂而已。
有时侯，我们两个一起扒在二十层大楼的顶端，看着来来往往的车辆行人，感慨着，
融入到这个世界是多么地不容易。
　　　　茹静没有很多的朋友，她经常下班以后，就回家。我很好奇，她怎么打发她
业余那么多时间。她说，习惯就好了。后来我干脆带她到我们学校，和我一起锻炼身
体，坚持不懈。我总认为做学生的时候，体质是最好的，每天要跑步，打球，还要跳
舞，乐此不疲。
　　　　茹静是个很内秀的女孩。和我们一起在学生的活动中心跳舞，她很认真地学
习，很快就跳的很好，而我，大学四年，到毕业的时候，也不知道自己是在跳舞，还
是在走走路。
　　　　有一次，茹静问我，一个大学生，是不是会交她这样的女朋友。我想都没想
就说“那怎么可能呢，现在大学生在学校谈恋爱，一毕业，就各自纷飞，更不要说和
外面的人谈了。”说完后，茹静没有出声，很安静地做其他的事情。过了一段时间以
后，我才觉得不对劲，回头问她，是不是她和那个帅哥谈恋爱了？茹静笑着说，没有
的事情，只是问问我而已。
　　　　我越想越不对，所以严刑逼供要茹静交代。最后，茹静红了脸说，只是认识
了一个大四的男生，说是毕业后会留在这座城市。
　　　　我用了很大的心思去论证自己刚才说过的话并没有普遍性。知道茹静说，好
了，不要说了，我会和他交往下去的。我才松了口气。在感情上，我应该属于晚熟的
类型，那时，只是庆幸自己没有因为一言之差破坏了一对姻缘。
　　　　
　　　　那时候，我的铁哥们老城忙着谈恋爱，茹静也慢慢地淡出了我的生活。我中
规中距地度过着自己在大学的每一天，偶然看到城先钧带着女朋友，远远地笑着走到
其他的路上，心里有着某种失落。毕业前夕，邻系的一男生突如其来在路上挡住我的
去路，说爱我很久了，要毕业了，一定要说出来，不知道还来得及否？我当时被吓坏
了，象一头受惊吓的小鹿飞一样地跑回了教室。惊魂未定的我，和老城讲这事情，老
城问我可知道那个人的名字，我摇头，问我可看清楚那人的面容，我摇头，问我可曾
经在上大课的时候象陌生人抛过媚眼？我摇头。老城说，那奇怪了，上下研究了我一
番说，该不会是色狼吧，还说我不象是别人暗恋的对象。我被他一逗，就把路上的事
情忘了大半。
　　　　
　　　　我说“只许你城先钧放火，不许我韩青青点灯，我还真要尝尝毕业最后一秒
恋爱的滋味”。
　　　　城先钧说，“看来青青也晚节不保了”。我大笑着离开。
　　　　
　　　　说归说了，还真怕类似的事情在突如其来的发生，去教室的时候会找个伴，
以免挂单。经常眼观六路，耳听八方，室友说我，跟一卧底似的，贼眉鼠眼的。事情
隔过一天，我就不往心里去了，说不定那天，真的是有人认错人了。然后，在第三天
，又被人拦在路上。这次，我没有受惊，也没有飞掉，才认出他原来就是我们邻系的
方君，我们经常有大课一起上，很健康也挺招摇的一阳光男生。我还是红了脸听他说
道歉，把我那天吓坏了。最后，心跳很快的时候，依然和方君握手表示感谢，并委婉
说自己已经有娃娃亲，毕业就要结婚了的。
　　　　
　　　　继续往前走，不敢回头看，心里偷着乐自己的娃娃亲的谎话，也为有人暗恋
自己得意非凡。回去要和城先钧炫耀炫耀，我青青还是别人眼里的西施。城先钧听我
说完，就说方君是自以为是，我说，那也比你好。
　　　　
　　　　城先钧没有再笑，突然叹了口气说，青青，等你长大了不容易啊。
　　　　我说，你咱比我爸妈还罗唆 。

　　 
　　　　如果说大学四年，自己仍然没有长大的话，那么毕业找工作，算是自己开始
成熟的第一步了。从校园走入到社会，才感受到真实的人情冷暖。那些年少轻狂的梦
和理想在尘世间碎裂成满面的茫然和沧桑。
　　　　
　　　　大学毕业后，要找房子，要工作，才知道生活并不是校园中已经安排好了的
。茹静说，她住的地方房价还便宜，只是上班要转几次车，每天辛苦了些。我想，能
省钱是好事情，年轻嘛，多的是时间和精力，就当每天起来上早操了。
　　　　
　　　　和房东联系的时候，茹静告诉我看房子的时候，不要说话，让她来处理。茹
静和房东讨价还价，看不出平时很文静的茹静那么不动声色，有好几次，我都想就省
几元钱，还是不要争论半天了。最后，我租的一室一厅就在茹静的楼下。
　　　　
　　　　茹静和那个男生的爱情，和每一个校园恋爱一样，随着毕业而去了。那个男
生在毕业后曾经来茹静的小屋几次，后来就不见了踪影，问起茹静，她就满眼是泪，
不肯说。我也就罢了。而之后不久，茹静又认识了新的男孩子，每次周末都敲我的门
三响“青青，我出去了啊。”我把自己蒙在被子里，大喊着“走吧，下次不用向我汇
报，幸福的小女人。心里想，爱情真是个神气的东西，问起茹静那个大学的男孩，茹
静还掉眼泪，一眨眼，就又有男朋友了。爱情啊，真神奇。
　　　　
　　　　
　　　　毕业后，城先钧结婚后，有很长一段时间没有他的消息。偶然会接到一个电
话，问候我是否工作顺利，然后就没有了下文。我在社会中，艰难地生存着，疑惑着
自己十几年学习的东西，竟然派不上一点点用场。而老城，大概幸福着他的幸福吧。

　　　　
　　　　我们附近的住户几乎都是穷人，家川每天开车上下班，无疑是那里很多女孩
的梦想。茹静曾好奇地问我，青青，那是是你的男朋友啊，介绍我认识吧。我满口答
应着，说只是朋友。
　　　　
　　　　一个周末，梁丰去到家川的陋室，碰巧我和家川在对翌。于是，两人的恶战
最后变成三人对垒，我要赢的时候，梁丰就给家川建议，家川赢的时候，梁丰又来指
点我。梁丰的棋艺显然都高于我们两个人的水平，最后输的人要负责三个人的饭菜，
而往往，那个输的是家川。家川去厨房，梁丰就出去买啤酒，顺便问我，喜欢吃些什
么？我想了好半天，买果冻吧，心心相印牌的。
　　　　梁丰果然先笑，第一次听说这种果冻，就冲这名字，也要买来看看。
　　　　于是，梁丰每次来家川这里的时候，就会带果冻过来，风雨无阻。
　　　　
　　　　玩足了整天，梁丰送我回去，看到家门口，突然觉得身后有人，吓了一跳，
然后，听到茹静说话。我开门进去，问她，出了什么事，一个人坐楼梯上？她想了一
下才说，“天呐，刚我一直开你的家门，怎么都打不开，我还以为是我自己的钥匙拿
错了，不知道怎么办，就呆楼梯口了。”我一笑，糊涂蛋茹静，少走了一层楼，开别
人的房门，要不是她的楼下是我，恐怕就被人抓起来了。
　　　　梁丰听完我们的对白，忍不住笑了。我介绍梁丰给茹静认识。茹静和腼腆地
和梁丰握一下手。梁丰说，青青，你这里窝藏了不少漂亮的女孩啊，下次带茹静一起
玩吧。
　　　　
　　　　我满口答应。

　　 
　　　　也许一直因为我有胃病，所以无论怎么改善我的生活，都一直可以担当排骨
连的队长。做学生的时候，凭着年轻，疼的时候，用个热水袋捂着，有时侯会蹲下来
，混身直颤抖，就吃点胃泰，感觉稍好一些就又生龙活虎。对此，我觉得只是个小毛
病，也不肯告诉父母，父亲是医生，知道了，我不知道又要给自己填多少麻烦。
　　　　家川在五一前两个星期回了加拿大，大约一个星期给我打一次电话，简单的
问候一下我和亚亚。亚亚是家川喂养的小狗。刚开始我很不理解家川一个大男人，怎
么对狗有那么大的兴趣。后来和亚亚单独相处了一段时间，就对亚亚爱不释手。亚亚
是个聪明的男孩，每天带他散步的时候，它象个欢天喜地地孩子，但是，只要它的视
线里看不到我，就紧张地到处找我。有时侯，我故意朵在公园树的后面，亚亚就站在
原地，东张西望，呜呜地哭泣，看着都觉得心疼。有时侯，亚亚玩的太累，散步的时
候，没有方便，会在家里闯祸，我一生气，它就躲在餐桌下面，一声不吭，让你舍把
德再发火。亚亚是只腻人的小家伙。每次和家川通电话，都要讲大半天亚亚，我说家
川，等你回来，亚亚和我感情深厚了，就不喜欢你了。那我就不客气了。家川总在电
话那端笑，他说我这里有和亚亚的妹妹，很乖的啊，你喜欢亚亚，就真的送你了。

　　　　听到这些，我高兴地从沙发上跳起来，我说，真的啊，不许反悔啊。
　　　　家川说“我大丈夫一言九鼎。”
　　　　我问家川什么时间回来，家川犹豫了一下，说，等订了机票再电话我吧。

　　　　放了电话后，隐隐约约觉得那里不是很对劲，家川似乎很不开心。
　　　　梁丰在家川离开的那些日子，干脆就住到了家川那里，用他自己的话说，这
地方，美女多，养眼。
　　　　因为五一家川不在，本来早提前约定的泰山之游，我想大概要搁浅了。我有
点害怕和梁丰单独相处。三个人一起的时候，他有时侯会目不转睛地看我，直到我手
脚都不知道该放在那里，很不自在，有时侯开玩笑说他眼神很吓人的啊，好象X射线，
梁丰就又拿我的单纯取笑我。
　　　　五一前天，梁丰打电话说，青青，你的身份证号码是多少？我和奇怪他问我
这个，他说，我们要买机票的啊。我说，不是不去了的吗？
　　　　梁丰说，谁说不去了？不是已经计划好的事情？
　　　　我把身份证告诉他以后，到了晚上他才告诉我拿到了机票，并说几乎没有买
到，因为五一的票好紧张，他拖了朋友不停地关照，才拿到票。
　　　　我匆匆忙忙地把亚亚送到阿婆家里。晚上接到家川电话说，让我和梁丰好好
玩，他可能要再过几周才能回来。我们客气地说照顾好自己，就挂了电话。
　　　　和家川说完电话，仍然觉得那里不是很对，但是又想不出来，从他回加拿大
后，他就很客气地和我说话。在飞机上，我问梁丰，家川回加拿大是不是家里有什么
事情？他只告诉我回去看看父母？梁丰说，哦，李玲闹着要和他分手，他可能回去处
理一下吧。
　　　　我心里一愣，和家川认识很久了，从来没有听家川说过他在加拿大有女朋友
。记得有一次，我还好奇地问，象家川条件这么好的男人，应该身边有不少女人吧，
家川还笑了一下说，他没有女人缘呢。
　　　　看到我沉默了，梁丰突然说“家川没有和你提过李玲吗？”。
　　　　我微微笑了一下，没有回答。内心却敏感地被伤害了。我怎么会那么傻，我
认识的这两个男人，远远要比我想的复杂，而我以为，我们已经是很好的朋友了，事
实上，我对他们真的一无所知。突然觉得内心很受伤，一下子没了精神。
　　　　梁丰显然误会了我的沉默，他又说“家川和李玲，最终是要分手的，他们不
是一类人，只是时间问题而已。”
　　　　空姐送水过来的时候，我要了一杯热茶，眼泪在热气中蒸发。
　　　　
　　 
　　　　
　　　　在一家小店里吃过了各种各样的豆腐晚餐。梁丰重新收拾了一下我们带来的
行李。他检查了一下我的行李，只挑了我的药装到他的背包，然后，把其余的东西寄
。出发的时候，我身上的负载只有一件用来防寒的外套。
　　　　我说，让我分担一些淄重吧，梁丰笑了，说，青青，你争取把自己背上顶。

　　　　我抬头看了看云端的山顶，还真的没有很大的勇气。
　　　　
　　　　和梁丰慢慢上路，梁丰嘱咐我，如果实在走不动，就告诉他，不要硬撑着。
我说你这个人这么罗唆啊，我走不动的时候，你一起抗着吧。
　　　　一路上，梁丰给我讲他在国外读书的时候的趣闻。他说，刚出去的时候，觉
得自己外语很牛，第一次见到的是黑人妹妹，那个嘿呀，可真黑，不过皮肤和嘴唇长
的不错，黑人妹妹问了他准备要one bed room还是其他，他很客气地问黑人妹妹“
can you speak English？（你能说英文吗？）。据说黑人妹妹很友好地笑了笑，
用从嗓子里哼出来的英文又问了他一次，他才反映过来黑人妹妹讲的是英文。我听了
大笑，说梁丰你很搞笑啊！
　　　　快走到中天门的时候，感觉寒意深深。梁丰备了头灯，所以走在路上，还觉
得安全。沿途的山林在朦胧的夜色中蒙上了神秘的面纱，黑暗中，只有斑驳的灯光，
让我想起“一盏小桔灯“。
　　　　到了中天门，人声鼎沸，异常热闹，很多人都在那里休息。梁丰放下包，用
手揽住我的腰，转了个方向，他说“这个方向风大，小心又呼了凉气，胃疼“。心里
突然温暖，虽然在爬上的过程中出累出了汗，可是一停下来，被风一吹，我就冷的打
了个即令。
　　　　那天，不知道是生理周期的缘故，还是因为听到关于家川的消息，我的情绪
一直很低落。停歇着的时候，梁丰说“青青，你想了一路的心事了，既然出来了，就
把烦恼的事情丢到沟壑里去吧“。 
　　　　我不好解释自己每个月会有几天特别多愁善感的，只好打着哈哈。梁丰高大
挺拔，站在我的身后，挡住了袭来的凉风。
　　　　远处灯光下掩映下的城市，象万千正在绽放的李花，美若人间仙境。
　　　　
　　　　歇了片刻，又开始上路，天亮之前，必须要到顶峰，我想看泰山日出，想看
那时候的蓬勃，氲懒。走进十八盘的时候，真正领略了登天的艰难。我明显地开始体
力不支，这十八盘，左十八，右十八，似乎没了尽头。虽然，不时地挥汗如雨，但是
很快就被冷风吹的干净。走一级一级的台阶，成了我唯一的目的。到最后，几乎是被
梁丰生拉活拽上去的。
　　　　终于走完了那上千的台阶，那钟如释重负，那种由心底而生的愉悦，顿时间
觉得自己又生出力量。我欢天喜地和梁丰拥成一团，蹦跳着，大声喊着。突然之间，
心情无来由的轻松。看着南天门那么多的人群，若不象远放望去，真怀疑自己是否已
经到了泰山山顶。
　　　　
　　　　离日出还有些时间，找了一个角落，梁丰搭起了帐篷，我已经开始不停地哆
唆，胃隐着痛。上来的时候，梁丰把他带的羽绒服装给我穿上，他租了一件大衣，还
说青青可不能穿那些臭哄哄的衣服。 
　　　　
　　　　我感到从里到外通彻底的冰凉。逐步升腾的胃痛一阵袭击我。一边的梁丰把
我整个抱在怀里，看到我冷汗直冒，梁丰先找出药给我吃，然后就要背着我下山。我
窝在他的怀里，满脸不知是泪还是冷汗。我说“梁丰，我这样子下山是不行的。就在
这里坚持一下，我只是受了冷气，温暖过来就好了。”梁丰一直紧紧地拥着我，一会
儿工夫不知道从那里又找来一件大衣，把我的脚和腿也包裹了起来。我的胃持续疼痛
了有一个小时，慢满开始缓解。有了朦胧的睡意。各种各样天马行空的人物出现在我
的梦里，睁开眼睛的时候，发现梁丰正目不转睛地看着我，我们四目突然碰撞在一起
。

　　 
　　　　我迅速地转移了自己的眼神,，挣扎了一下换了个姿势。胃暖和起来了，身
体也觉得清爽了起来。心里却从未有过的慌张。一个男人，和一个女人，在泰山的山
顶，拥在一起，外人看来就是极其暧昧的场景。
　　　　梁丰看着我，我想我的慌张他已经尽收眼底，我想掩饰自己的慌乱，却忙中
更乱，张口问道“太阳落山了吗？”
　　　　梁丰突然一笑“青青，你问我昨天的太阳呢，还是今天的太阳？”
　　　　我们都大笑了起来。
　　　　他握了握的手，自言自语，暖和了许多了。马上就说，青青，当了你半个晚
上的点热毯，看来我的火力还是够壮的。
　　　　我说“那等我们回了北京，就用你发电好了。”
　　　　不好再继续窝在他的怀里了，很扭捏地想从他的怀抱里出来，却又怕他看穿
我的心思。就这样憋曲了好一会儿，还没有从他紧搂着的怀里转出来。
　　　　过了一会儿，怎么都觉得怪怪的，忍不住说，我现在好了，你坐了大半天了
，估计腿都被我压麻了吧，我们起来走走吧。幸好，黑暗中，看不到颜色，我想我的
脸色一定不正常。
　　　　起身的时候，我隐隐约约感觉到梁丰看着我，所以没敢回头，径直站了起来
。
　　　　梁丰在我身后大声笑了，牵着我，慢慢踱步。他心安理得的样子，让我觉得
自己想多了。一下子就又轻松了起来。被他牵着的感觉好真的很好，温暖，安全。

　　　　走了一会儿，看天色微亮，收拾了东西，我们向观日峰走去。找了一个温暖
的角落，等待着日出。梁丰依然坐在我的身后，象一座大山一样包围着清瘦的我。我
们很安静地等着日出，彼此之间离的那么近，我能听到他的呼吸声，能感受他的呼吸
，温暖地一波一波从我的头顶滑过。
　　　　
　　　　远远的是天边的云，渐渐变红，一点一点的变红，周围的人们开始涌动。远
处的城市开始泛出黄色的光芒。太阳还为露脸，先羞红了身边的云彩，我突然想“它
真象犹抱琵琶办遮面的美女啊。
　　　　我和梁丰目不转睛地看着一天开始的地方。当太阳从云层里跳出来的时候，
到处一片万丈光芒，放眼，满目的云海茫茫和金色的光芒。
　　　　我和梁丰几乎异口同声说出“新一天好“的时候，我知道，我们度过的每天
原来都是多么的美好。
　　　　
　　　　那天，泰山顶，我听到梁丰，很低声地唤了一声“丫头“。
　　　　可是我不知道，他当时呼唤的是那个人。

　　　　　
　　　　在泰山的时候，梁丰看到卖连心琐的，就去买了，很虔诚地把钥匙收好，他
凝视着远方某个方向的时候，我想，梁丰穿破云雾，看到的是谁呢？
　　　　
　　　　那时候，我没有爱情，犹豫了半天，终没有去留一个锁在泰山。如果爱情能
够锁起来，我愿意是一生一世，我会把钥匙扔到沟壑底，没有再打开它的机会。
　　　　
　　　　可是，天长地久的爱情，总是人们心中美丽的神话，巴巴地锁起来的，也大
概是我们的梦了。
　　　　
　　　　在旅游的路上，接到家川的电话，他知道我和梁丰一起，就和梁丰说话。梁
丰接电话的时候，走过了一段路，我也走到旁边去。
　　　　
　　　　梁丰保持了他从前的样子，好象，昨夜，我们的暧昧不曾有过，好象，昨夜
，我只是他遇到的一个病人而已。偶然，走在非常险峻的山路上的时候，他一如从前
牵我的手，但是，我却感觉不到了温暖。
　　　　
　　　　所以，我知道，昨晚已经过去，梁丰有过某种突然的神情也好，是我的错觉
也好，昨天，过去了，我们一起迎来的是今天。
　　　　
　　　　上山的路，走的一路汗和一路希望，而下山的路，却走一路的艰难，和一路
的惆怅。
　　　　
　　　　从泰山回去，我已经恢复了健康。一路上，终于让自己慌里慌张的心平定了
下来。我和梁丰，尘归尘，土归土，不能相望烟波里。
　　　　
　　　　在山路稍微好走一些的时候，梁丰突然说“青青，我背你走吧”。我还没有
回答，已经被他一把背起我，颠上了他的后背，我真担心我们重心不稳，一个跟头翻
过去。梁丰颠着我，说，太轻了，还没我那背包沉。
　　　　
　　　　那次旅游，我一直没有琢磨透梁丰忽冷忽热的情绪，到底是因为什么？

　　　　家川比预定的时间晚会来了整整一个星期，回来的那天是我去机场接 他回
来。他看起来非常轻松，人也很精神。晚上，我给他做好了晚餐，家川那天非常高兴
。突然觉得，他离开的这些日子，，我还是非常想念他的。这种思念，我想应该武官
于爱情。我认为，在感情上，我相对比较被动，而且，应该是比较晚熟的那种女孩子
。也许，对于先钧，那曾经是某种爱情的萌芽吧，我自己不是很清楚，总之，毕业的
时候，那种很美好的情感和感觉，突然之间失落了，自己还真的郁闷了很久很久。

　　　　
　　　　吃饭的时候，家川喝了不少的啤酒，而且一改往常的安静，和我讲了很多事
情。那天，我才完全知道，家川的父母事实上是第一代移民，他是平常大家嘴里的AB
C。小时候，为了学习中文，他被父母送回中国，和阿婆一起生活，直到他完成了小学
4年级，才被接回了加拿大。然后，他和父母的生活有着一种很特殊的感情。家川说，
他们的感情不是很亲近。也因为如此，他大学毕业后，去美国继续他的学习。然后，
他又回到了中国工作。在这里工作的时候，曾经有一段非常困难的适应期，他一度想
回到美国工作。也是在那个时间，他认识了我，让这种情绪缓解了许多。
　　　　 
　　　　我说：“家川，那你的家人是否同意你回中国工作？”家川说曾经被干涉了
很多，但是它基本上一意孤行，家川顿了一下说，而且，我女朋友坚决不同意我离开
。
　　　　
　　　　我一笑说“家川， 你第一次提到你的女朋友呢！”。
　　　　家川说“是吗？ 我女朋友也是父母定好了的,他们觉得我们比较般配”。

　　　　他突然说“你说这样被安排好的生活，是不是很可笑？”
　　　　我说“那也不是，比如我吧，累了的时候，就想要是有个人给我安排好生活
就好了”.
　　　　家川一笑说，这种想法显然不具有普遍性。
　　　　我把有点跌跌撞撞的家川送到楼下，家川说，陪我走走吧。我们走了很长的
路，没有说更多的话。我想，家川只是想走走吧。
　
　　很晚的时候，给家川打了个电话，想确认他已经安歇，竟然是梁丰接的电话，他
说，青青，是你啊，我和家川喝酒呢，你要不要过来？
　　　　我说，不用了吧，太晚了，你们自己少喝点，家川在我这里已经喝了不少了
。
　　　　梁丰说，青青，你够偏心，家川回来，竟然不请我。
　　　　接着，电话被家川拿了过去，家川说，青箐，你别听梁丰的话，他喝多了。

　　　　我不知道，到底是那个喝多了，男人之间应该有男人的事情，我说你们少喝
点，我要睡觉了，不陪了。
　　　　
　　　　过了不久，有人来敲门，很大声音，我 起身来看，是梁丰在敲们， 一开
门，两个人就跌了进来。
　　　　　　
　　　　好不容易，安顿这两个人稳当在我的沙发上，端茶弄水，一会儿哄哄这个，
一会儿哄哄另外一个，酒醉的男人象孩子一样任性。 
　　　　家川说“青青，你去泰山，生病了吧，然后看着我笑。我简直哭笑不得，我
生病，你家川高兴事么呢？
　　　　然后，又说， 梁丰都告诉我了，他说他爱你，很久很久了。然后，又看着
我笑。
　　　　我的脸一下子就红了，回头看梁丰，梁丰也看我，一副痞子弟般地坏笑。

　　　　我马上就明白了梁丰的闹剧，对家川说，你可不要相信梁丰，他昨天还说喜
欢王娟呢，前天还要我介绍茹静呢。他是见了美女就要变成花蝴蝶。
　　　　梁丰接口到“家川，你现在也没有牵挂了，可以在中国追漂亮妹妹了。”

　　　　两个人互相揶揄打趣， 酒话连天。
　　　　期间，茹静给我打电话，说听到楼下很大的敲门声，问我没有事情吧。我说
没事情，就是两酒鬼在我这里，很难打发。
　　　　 茹静问我要不要她下来和我作伴？我说不用了，太晚了， 你休息吧，等
一会儿，他们闹够了，就让他们在我家休息， 我去你哪里。茹静说好的。
　　　　挂了电话一会儿， 茹静过来敲门，我让她进来，换成茹静给他们端茶送水
，他们安静了许多。
　　　　
　　　　第二天，家川一直向我道歉，说要请我吃饭，表示歉意。
　　　　我说，不用了，下不为例，下次，如果还要醉酒，我就把你们扛到外面去喂
蚊子。
　　　　家川说，请我吃饭，还有重要的事情要和我说，要我一定去。
　　　　我说，好吧，好吧。然后问，梁丰来吗？
　　　　家川顿了一下， 说，好吧。
　　　　现在，我想，很多事情，阴差阳错，是注定好了的。 我把家川当时的“好
吧”完全理解为梁丰要来，全然没有注意到家川的犹豫。
　　 　　
　　　　家川说， 那么让茹静也一起来吧。
　　　　我说好啊，茹静一定很高兴的。
　　　　给茹静打电话，明显她刚刚哭过，我问她是不是出了什么事？他说和男朋友
分手了。我说，好好的，怎么又闹分手，茹静说她身体不好，希望自己的男朋友有能
力照顾她，并且不要她如此操劳，可是，到现在，他的朋友没有房子，也不能安定下
来，吵来吵去的，干脆就分手了。
　　　　
　　　　我说，扎根这个城市，本身有自己的困难，但是，两个相爱的人，一起克服
，生活也会慢慢好起来的。 
　　　　茹静说，是啊，可是，这样的生活是么时候才是尽头？
　　　　
　　　　我无语。说，好吧，今天，我们一起去吃饭，你洗洗，不要再哭了。
　　　　
　　　　晚上， 家川载我们去到万福楼， 门外一排排大红的灯笼朦胧着，煞是好
看。
　　　　梁丰已经先到了， 在一个靠着窗户的地方等着我们。
　　　　
　　　　
　　　　梁丰一看见我们，说青青，那天不好意思，喝太多了，说了什么，你大人大
量可多担待，然后，又冲茹静说，谢谢美女照顾啊。
　　　　
　　　　冲着梁丰，我说，你又嘴贫，家川负荆请罪来了， 你呢，一点诚意都没有
。
　　　　吃饭的时候，饭店的经理说要拍几张照片，问那些顾客愿意，我想都没想，
说给我们这桌拍吧。
　　　　我和每个人都合拍了一张，然后， 家川说，我么三个一起拍一张吧，于是
，我被梁丰和家川拥在中间，三个人傻笑着，很幸福的样子。 
　　　　茹静说，你们这张照片一定经典， 青青笑得好开心啊。
　　　　
　　　　我和家川聊小龙女和杨过，梁丰和茹静谈着北京的天气。 
　　　　晚饭后，大家一道出来。 家川说他准备去超市买些东西，要梁丰送我回家
。茹静说她也准备买些东西，所以可以和家川一道。
　　　　
　　　　上车的时候，我突然想起，家川并没有说起很重要的事情，于是， 不经意
地问了一声，家川说：青青，没有很重要的事情，过一段时间，我可能要搬离这个地
方了。
　　　　
　　　　我愣了一下，没有回答，其实，这都是情理之中的事情。 
　　转身走回饭店，给老板留了电话，告诉他一定要给我把照片寄过去。
　　　　
　　　　上车后，梁丰问我怎么闷闷不乐的，我问他知不知道家川准备搬家的事情。
 梁丰说不知道啊。家川从没有提起。 后来，梁丰突然莫名其妙地笑了一下说“这
小子”。
　　　　
　　　　我想当时梁丰定然是明白为何家川突然决定搬家，而我自己，却一无所知。
 
　　　　家川 是一个不善于表白自己的人。 我胃病发做的时候，梁丰会一下子背
起我上车， 而家川，定然是那个开车的司机，和我睁开眼睛，守在床边的那个朋友
。
　　　　
　　　　那天，回到家里后，梁丰赖着不走，说等家川回来，他再离开。 
　　　　然后，他变戏法一般拿出一支玫瑰，对我说“青青， 很早就喜欢你了，作
我女朋友 好吗？”。
　　　　我以为梁丰又和我开玩笑， 就说，你别逗我了，我心脏不好用。 
　　　　梁丰一把拉过我，很霸道地拥我入怀，很快就吻住了我。我一阵紧张， 用
力推开梁丰。 眼看着地， 不知道该做是么好。
　　　　
　　　　梁丰在我身边说了很多， 问我是不是不喜欢他？ 我说，没有啊。
　　　　他说，那么是喜欢了。 我说，是啊。
　　　　他说，那就好了， 我会好好待你的。 
　　　　我说， 那家川 怎么办？ 
　　　　我知道，自己问了个及其愚蠢的问题，但是，那时候，我没有其他的想法，
当时想到的是， 如果我成了梁丰的女朋友， 家川会不会笑我啊？
　　　　梁丰说，青箐，你知道吗？ 你的单纯，真得让人心动。 家川会有自己的
女朋友， 而我们仍然是他的朋友。
　　　　
　　　　我晕头转向地， 满脸通红， 说，那让我想想 好不好？
　　　　梁丰再一次吻住我，说，他愿意等。 说他已经等了很久，再等几天没有关
系。
　　　　我不知道，初吻是不是甜蜜 的， 但是，一定是逼人的热和紧张。
　　　　后来，梁丰说过， 他第一次吻我的时候，我站得笔直，全身蹦得紧紧的，
象个小木棍，特可爱。
　　　　
　　　　家川电话我， 问我有空没有？想和我单独聊聊。我说梁丰还在呢？ 
　　　　梁丰接着说， 让家川过来吧，我要向他宣布我们的爱情。 
　　　　我很难为情地站在那里，不知道该怎么说话。 他接过电话，和家川说， 
过来一块儿坐下吧。 
　　　　
　　
　
　　第三部分 偶然认识的你，爱过，被爱过
　　
　　1：
　　家川一进门， 梁丰就说，家川， 青青愿意做我的女朋友了。 
　　我不好意思地看了家川一眼， 好像自己做了亏心事似的，局促不安。
　　家川看着我，微笑着，很温暖地微笑着。然后，重重地拍了一下梁丰：“好小子
，有你的， 恭喜， 恭喜阿”。 
　　
　　我花了很长时间才适应我们三个人之间关系的转变。
　　每次和梁丰约会的时候，我都会电话通知家川一起来吃饭。家川偶然来几次，大
部分时间都说忙着工作。 我也没有在意。 每次，我打电话 的时候，梁丰就在一
旁傻笑，说我一定约不到家川。在一起的时候， 家川会说，喊茹静过来吧。
　　
　　和梁丰谈恋爱后，给家川介绍个女朋友成了我的心病。 我开始关注我公司里的
单身女孩子，一心想着介绍给家川。一个个女孩，都描述给家川了， 家川就是不肯
见面。 有时候，他急了，青青，我是不是防碍了你和梁丰阿， 怎么总想着把我踢
出去。 
　　
　　我说， 不是阿，只是想，我不在的时候，你也有朋友照顾啊，做个伴啊。
　　家川一声叹息，傻丫头。
　　
　　家川搬家的时候， 我和家川收拾了一整天的东西。无意中翻到了家川的日记本
，心想，他竟然写日记？
　　我扬着他的笔记本问，家川你写日记啊？
　　家川应着， 反问 我“什么是日记？“
　　我说，你好土啊，日记都不知道。那这里写的什么？
　　他说，是备忘录。
　　我说，我能看看吗，他说可以， 打开一看，密密麻麻全是英文。我才意识到家
川写不了多少中文的。
　　果然是备忘录一样的东西，记载着什么时间人是谁，什么时间去了那里等等事情
。有些地方用荧光作了记号，想必是重要的事情，或者重要的时间。
　　
　　我发现一个奇特的地方，在某些地方会画有一支花，而那个时间必定是某个人的
生日，他父母的生日，我的生日，还有几个不认识的名字的人的生日。
　　
　　我合上他的本子，远远地望着家川，他安静地收着衣服。
　　 
　　一会儿， 他拿出一个小手炉， 送给我，说可以用来暖胃的。放在心口就好了
，充了电，可以保温几个小时呢。那天，我去商店，看到有人买了这个，觉得挺好的
，就买了一个给你。
　　
　　一转身，他又拿出一大叠打印出来的文件给我，说“有时间，你看看吧，都是我
从国外的医学网站上陆续下载的，应该对你的胃有帮助的，以后，要照顾好你的胃”
。
　　
　　桌上放着一个非常精致的女士手表。家川说，你经常迷路，这表有指南针，我从
加拿大带过来，回来后，一直没找到合适的时间送给你，这次，就当庆祝你和梁丰的
爱情的开始吧。
　　
　　还有亚亚的很多照片，也一起留给你吧。亚亚和你挺投缘的。然后，他又拿出一
个冰清的玉琢说，这是我母亲送给你的，我和母亲说起在国内有个很要好的朋友，她
就准备了这个礼物给你，希望你会喜欢它。你也不大喜欢金银的东西，我也觉得这琢
子，你肯定喜欢的。
　　
　　家川事实上又搬回了酒店，他说搬家是因为他又要大部分时间在上海了，所以住
酒店更方便些。
　　
　　家川一搭一搭地交代着我，戏说他才真正的流浪着，一无所有。被他的伤感感染
，好象，我们要生离死别似的。我忍不住转身掉泪。家川跑过来说，别哭啊，青青，
我只是搬家，又不是要去上战场，嘿嘿“。

　有段时间，茹静说，她决定学习英文和会计。我很支持她的决定，毕竟，多掌握一
门手艺，自己就多一次就业的机会。我把大学时候的外语书本都给了她，这年头，能
安下心来学习的，有危机感觉的漂亮女孩并不多。 我知道，茹静很不容易，虽然没
有机会完成大学学业，但是，她是个很努力的女孩。比起很多在大学里无所事事的大
学生，茹静比他们更懂得珍惜。 
　　
　　我和家川提起这事， 并说，如果家川 有时候有空，可以帮帮茹静。家川答应
了我，我把这个消息告诉了茹静，茹静很高兴，抱着我， 不做声，一会儿发现她爬
我肩膀上哭了，她说，青青，认识你真好。 
　　
　　茹静，她 是个懂得感恩的女孩。 有时候， 去我那里，看我忙着其它的事情
，她会默默地帮我洗好衣服。 说了她多次，她说，反正闲着也是闲着，干点活不会
累死，就当锻炼身体了。后来，干脆我就把需要清洗的衣服都藏起来。
　　
　　有时侯，我们在窗口，看着外面人来人往，她会说，那么多人能嫁到有钱人，她
什么时候能碰到一个？ 我总笑她，这种小概率的事情可以想想，但是不要作为生的
目标，如果能碰到，好，碰不到，也不必强求。等她的工作稍微稳定一些的时候，我
建议她参加自考，至于那些功课，我可以帮助她。
　　
　　茹静学习的时间多了，也不怎么约会其它的男生。每次周末，梁丰带我出去的时
候，茹静总是呆在家里复习功课，晚上我回来，她就拿着一大堆高数题目让我解决。
这样的生活没有持续多久，因为家川搬离了我们的地方。每天来接我上班的变成了梁
丰。梁丰住在二环东面，每天来接我的时候，他要绕大半个北京城，看他每天哈切连
天的来接我，我说，以后不用接我了，可以多休息一会儿。
　　
　　后来，商量了几次，未果。
　　梁丰说，不如搬我那里住吧？说完就笑着看住我。
　　揣了他几拳，想着最好还是能在他的附近找个房子。后来梁丰说他一个同学的房
子就在附近， 那房子是一对已经出国的夫妇。房子很干净，装修得也很符合我的审
美，我一下就喜欢上了那套房子，虽然只有不到50平米，但是我一个人住已经很大很
大了，更重要的是离梁丰近了。不用他太辛苦接我上下班。恋爱中的人，总是觉得在
一起的时间不够长，虽然我可以坐公车上班，但是梁丰坚决不同意，执意要送我。

　　
　　春天来了，北京城里依然有些冷，因为有了梁丰的怀抱，那年的冬天，很温暖。

　　
4: 
　　我来到这座城市，总觉得没有安全感，北京太大，我经常迷路。
　　记得上大学后的第一次逛街，从一条通向四面八方的路上追一个卖打口磁带的小
贩，买了磁带后，便不知道置身何处。那时候，没有手机，宿舍也没有电话，茫然地
走了好几圈，想找回到原来的地方，却无论如何也找不到。那天大约问了足足十个人
，才返回到我来的原地，乘车回去已经是晚上。后来经常被舍友提起此事，每每出门
，都要有人相伴。
　　
　　车上，先骏说，青青，我已经又买一部车，归你使用。我吃惊地看着先钧，问他
怎么突然要买车给我？我没有给公司做出巨大贡献，虽然有苦劳，但是谈不上接受这
么贵重的礼物。
　　先钧淡然，青青，你不要吃惊，没有其他意思，如果你离开公司，车仍然公司所
有，买车，的确是方便你的工作，也是提高我们公司的形象。
　　我说，那我也不好用，那么多眼睛，别人怎么想，于你于我都不好。
　　先钧哈哈大笑，青青，如果我城先钧怕闲言碎语，也不会留你在我的公司。我没
有兄弟姐妹，一直似你为妹，公司发展需要，你要经常替我应酬客户，也是需要车的
，总不能让我每次送吧。
　　但是我，我说，我想想。
　　城先钧说，就这么定了，我已经给你报了学习班，你要尽快拿到驾照。
　　我说，可是，我迷路的，你知道。
　　老城又笑我，青青，这我知道，迷路的往往是坐车的人，开车的人不会迷路。

　　是吗？我问，可是我。。。。
　　城说，青青，不要那么多但是，可是，就这么定了。另外，最近换了帅哥接你上
下班，家川呢？
　　我赦然，家川最近在上海。
　　城先钧说，我看家川不错，你考虑考虑了，你也该谈恋爱了，我都离了婚了，你
挺漂亮贤惠一丫头，早该恋爱了呢。
　　接着又问我，最近接你下班的是谁，我支吾了一下说，家川的朋友。
　　先钧说，这不好玩呢，两个男人，一个女人，总是复杂的。
　　我狠狠瞪了先钧，只有你能想这么歪了，你以为男人都象你啊？
　　城说，你不觉得我挺好嘛，年轻富有，还是离婚的。
　　我说，老城啊，这年头，连离婚都成了资本了，什么世道？
　　先钧看着我气呼呼的样子，说，还记得方君吗？
　　方君，那个啊，我们同学吗？我问
　　城先钧又笑了起来，青青，你的记性那么差，当年考试的时候怎么总考第一？连
你大学那恋的帅哥都忘了？
　　我突然醒悟，他说那方君，世界上那么多人，我能记得住那么多吗？你要是问谁
是人二鼎，我肯定记得。说完就笑了起来。
　　人二鼎本名仁鼎，是我们的政治大课老师，记得第一次看到他写的名字，我说这
个老师名字怪，叫人二鼎啊，一般鼎应该是三鼎的，这名字奇特，全班同学大笑，仁
鼎老师的名字就这样被我叫了出去，我想收都收不回来，以后同学就叫他二鼎老师，
直到大家都遗忘了他叫仁鼎。
　　
　　方君出过混了几年，想回来办一家生物工程公司，最近我们联系频繁，我也想涉
及这方面的业务。
　　我说，我们大部分业务都在建筑装璜方面，恐怕也生物这方面差的太远吧。
　　先钧说，生意归生意，我们不一定设计技术，技术等方面方君懂。
　　另外，方君听说你在我公司，要约着见你，青青那天肯赏脸？
　　我说，先钧，你别推销我了，我不是那么难看吧。
　　
　　到了酒店，少不了推杯换盏，我酒弱，劝了几杯，自己也喝了点，尚还清醒。我
走出去，想去卫生间。转了几转，才找到。出来的时候，忘了回去的路，一直转到了
音乐厅，门口张望了一下，看到一个熟悉的背影，象是梁丰，定睛一看，果然是梁丰
，他的衬衣，还是早上穿的那件。对面坐着一个年轻的女孩，长发，遮了半边脸，他
们握着手。
　　
　　我惊了一下，从旁边走过，抓住一个服务生，问他们那里是杯福厅。我被领回去
，城先钧说，是不是又走迷路了，半天才回来。
　　我应着，突然，满眼是泪。
5：
　　
　　车上，先钧说，青青，我们的竞争对手很强硬，看来也有关系。我们需要重新寻
找新的关系，另外设计也要尽量考虑今天董画的意见，他是内行，到时候专家评标的
时候，少不了他的意见。明天你和设计部门负责人谈一下。
　　
　　我应着。心里想，男人真的是说变就变，来的路上，先钧那么关心我，回去的路
上，就一路上谈生意。梁丰呢？ 我走的电话他，还甜言蜜语，现在却在这里约会其
它女孩，世界真是太小，梁丰，我怎么能期望你一个三十岁的男人会如般没有故事？

　　
　　接到梁丰的电话，他问我在那里，我看了城先钧一眼说，我在长安街。他问我一
个人吗？我说是。他说不是谈生意，城先钧送你回家，我说送了，我一个人到长安街
了？
　　他说，一个人傻跑，到那里干什么，我马上去接你。
　　我说，我坐在台阶上，一个人，天上没有星星。
　　我说，我准备乘地铁转回去，你来得及吗？
　　梁丰说，不要动，我来接你。
　　
　　挂机后，城先钧看看我，青青，你没事吧，和谁说电话，说谎眼睛都不盏巴一下
。
　　我无言，外面的的灯光在车窗外扑闪而过，果然没有一颗星星，天上。
　　梁丰,你来接我,那谁送她呢?
6:
　　
　　先钧说要不要带我出去散散心。我说好吧。
　　他说去哪里？我说去我们的大学看看吧，很想念那些树，那面湖，那些声音。

　　找了个地方停车，和先钧步走向我们的大学。
　　夜，安静着，也喧嚣着。图书馆灯伙通明。
　　走在一样熟悉的路上，从前常去的那家小店已经装修的很豪华的咖啡厅，曾经铺
面的麻辣味变成了阵阵咖啡的丁苦香。隐隐约约的音乐，是那曲思乡清浓的萨克嘶，
GOING HOME。 
　　走着，先钧突然笑出声来，他说青青，才毕业几年，和你在一次走在路上，感觉
很新奇呢。以前你走路都喜欢蹦蹦跳跳的，有时侯，你说应该走的更淑女一些，走着
走着，就把你走丢了，然后在前面等着你，那时候，你说，老城，老城，和你散步真
没情调，跟赶集似的。
　　那时候，我们步调总不一致，我走的快，你走的慢呵。
　　我笑，是啊，如果我是你女朋友，你早就这样走丢了。
　　前面就是通向XX系的大道，先钧说，青青，你记得不，有一次，我和心远远远走
过来，看到你，本来想和你打个招呼的，你躲的飞快啊，象间谍一样，一下子不知道
拐那里去了。后来，我和心远 在一起的时候，你左躲着我，右躲着我，躲不开的时
候，你就微笑说要去做很紧要的事情。
　　
　　我闷哼一声，你都知道啊。我不是怕你尴尬的。先钧突然极其温柔地楼住我的肩
，说，青青，你是不是不想让我看到你对我的不屑。
　　我呵呵一笑，一句话脱口而出，“那里啊，是怕你看到我的难过”。
　　这句话，原来就在嘴边。说出来，并没有想的那么难，我以为此生，我都不会让
先钧知道，那时候，我连看到他和心远在一起的勇气的都没有。
　　先钧搭在我肩上的手微微一震。
　　
　　我说，老城，北京的天，从什么时候就没了星星呢？ 我们上大学那会儿，有吗
？
　　我的电话突然响了起来，接起，梁丰的声音，青青，我在广场了，找不到你，你
在那里的台阶上？
　　我才想起，今天我突然的伤感，是因为，他，梁丰。
　　我说，我回家了，你先回去吧。挂机。
　　不知道梁丰有没有生气，我只是不想说话。我只是害怕，与其说害怕真相，不如
说我害怕欺骗。
　　如果一个爱你的人，突然当着你的面告诉一个你已经知道是谎言的谎言，我该装
出怎样的表情？
　　
　　先钧说，青青，你心事重重，我送你回去吧，改天我们好好再聊，毕业这么多年
了，都没有以前，天南地北不着边际闲聊的日子了。
　　
　　7：
　　
　　车到楼下的时候，我看到梁丰等在那里。
　　先钧问，那个男人，是认真了吧，回头和我交代交代。
　　我说再见。
　　
　　先钧的车绝尘而去。
　　梁丰走过来，说，青青，你喝酒了？
　　我说，是啊，应酬当然喝酒了。你呢，我看到你满身的细胞都在唱歌呢！
　　梁丰笑，我的宝贝青青，今天说话都象诗人。
　　回家，开门，关门。
　　我没再说话，我很紧张，我生怕自己下一句话就是“女人是谁”。
　　看梁丰没有要走的意思，我说，我今天很累，我已经安全到家了，你可以回去休
息了。
　　梁丰说，青青，你今天怪怪的，好象不是因为酒的缘故。谁送你回来的？
　　我说，城先钧，已经告诉你几次了。
　　他说，你和城先钧走的很近。
　　我说，我们曾经是大学同学。
　　梁丰说，青青，你从来没有说过，你的上司是你的大学同学。
　　我说，你从来没有问过。
　　梁丰贴在我身边问，青青，你今天生谁的气呢？刚才电话你说你在广场，你根本
不在，是不是？
　　我笑着看住他，你说呢？我刚才说我在家里，我根本不在，你看到的。
　　
　　心里想，有意思，变成梁丰盘问我了。那个女人又是谁，你不是应酬吗，原来是
应酬一个女人。
　　
　　梁丰说，好青青，不管谁让你生气了，我都道个歉，笑一个好不好？
　　我看着他，还没有笑，眼泪先掉了下来。
　　梁丰看我哭了，着急地搂住我，不住地说，不哭啊，青青，告诉我，谁让你生这
么大的气。我哭的更厉害了，他竟然还能装的一本正经。
　　
　　好不容易忍住我正在夺框而出的眼泪，我说，梁丰，我累了，想家了，明天就好
了，你回去吧。
　　
　　梁丰临走前说，青青，今天本来找你有事情告诉你的，看你那么累，改天吧。

　　送走梁丰，看楼下，是深夜。
　　梁丰说，他已经到家了，让我安心睡觉，晚安。
8：
　　
　　一夜无眠。
　　早上梁丰早早就过来敲门，我正头痛着。
　　看我两个眼睛的黑眼圈，梁丰说，青青，你昨夜肯定没有休息好。我带你去吃永
和豆浆。他侧身，吻了吻我的额头，我看到，他双眼红丝，同我一样，也没有休息好
，只是，两个人，各自的心思，不同罢了。
　　清晨，行人尚少，我说我们走路吧。
　　他牵我的手，稳然地脱着我的手。梁丰的手很大，可以把我的手全部包了起来。

　　“不如，你请一天假吧，看你那么疲累的样子。”梁丰说。
　　我说“不用了，不要因为自己的事情耽误公司的事情。”
　　梁丰宠我，无微不至。有时侯想，是不是我神经过敏？
　　他只和我去吃过一次豆浆，便记得清楚，我不放糖。
　　吃过早饭，他送我上班，看我走进大楼，才离开。
　　刚在公司坐定，梁丰就电话进来，说如果不舒服，就找时间休息一下。
　　嘱咐他安全驾车。
　　我们说话从没有这么客气，梁丰有心思，他并没有掩藏。而我有心思，他定然一
眼看的出来。
　　
　　碰到先钧，他说今天必须要去工厂，说是客户已经看过样本，工厂生产的产品不
符合合同，客户要求重新修改，如果仍不合格，就要退货。先钧说，青青，准备一下
，我们中午的飞机，不用回家带衣服了，如果不够穿，去当地再买。
　　
　　工厂在浙江，看来事情严重。先钧很严肃的对我说，你看起来精神不好，先休息
一下，小影已经安排机票等事情。
　　
　　手上一大堆事情，根本没有时间休息。不知道几天能回来，给梁丰打电话，告诉
他我中午要去浙江，如果晚上不回来，请他照顾亚亚。
　　
　　梁丰应着，说，早点回来，声音哑然。我心里一痛说，梁丰，你要好好休息啊，
开车注意安全。有事，我们回来好好说，好吗？
　　
　　梁丰说好的。
　　
　　挂了电话，就准备往机场走了。小影带着文件给我，说里面有合同，图纸等重要
文件，可能我都会用到。
　　
　　在浙江的工厂呆了三天。先钧黑着脸，下面工厂的负责人吓的大气都不敢出，就
差立下军令状了。等安排好工作以后，我和客户通了电话，告诉他们我们将定期交货
，并已经在修改样本，一定会符合要求。
　　
　　诸多事情安顿好，才松口气。厂方负责人说要带我们出去放松一下，先钧说，就
搞这些，说，很累了。
　　一行回到酒店。先钧才注意到我。
　　青青，你累的够呛，先睡一觉吧，其它的事情，等休息过来再说。
　　
　　我的确很累了，这几天，被蹦紧的神经一刻都不敢放松，倒在床上，很快就进入
了梦乡。
　　
　　梦里，明天要高考了，发现自己一本书都没有看。考试的时候，发现一道题目都
想不起来，后来，交了卷子，出来了，发现自己根本没有注意到试卷的背面也有题目
，越想越伤心，哽咽着哭出了声。
　　“青青，我听到有人唤我”
　　我说“考不上了，都没答上”。睁开眼睛，看到先钧。
　　先钧莫名其妙看着我“青青，梦到什么了，哭那么伤心。”
　　我欠身起来，才知道是梦一场，那里有高考。
　　我说，梦到高考了，一个题目都不会作。
　　先钧笑，看来高考对每个人都是一场恶梦啊，这么多年了，你还会梦到高考。

　　
　　我起身，问他，怎么没去休息一下。
　　他说，他已经睡了一觉，过来带我去吃饭，发现我正哭的伤心呢。
　　先钧带了一款薄的羊绒披JING， 他说，深秋了，我用得着。
　　我大叫，老城，好漂亮啊，你的眼光不错呢。
　　先钧说，青青，上大学那会，每次看到那款披JING，你的眼睛都直了，那时候穷
啊，买不起，现在你如愿以偿了。
　　我不好意思地笑了，你真心细，我都忘了。可是，我可不敢收你的礼物。
　　先钧说，小脑瓜又转什么，今天是你生日呢，算生日礼物吧。把你带这么老远的
地方，也算是补偿吧。
　　
　　我的生日，老天，我自己都忘了，光记得要睡一觉了。
　　我已经定了桌，一会儿庆祝一下。你先收拾一下。先钧交代着离开。
　　
　　9：
　　
　　以前，也总是和先钧一次庆祝我的生日，最奢侈的时候，就是买一个冰JILING蛋
糕。吃的时候，全然不管不顾，吃完了，后悔地要长个肥油肚，自己要念叨几天。先
钧那时候总说，你们女孩子啊，吃的时候，贪嘴，吃完了，要念上一个月的经。
　　
　　我接到梁丰的电话，他说，青青，今天你生日呢，你能回来吗？很想和你在一起
。
　　我说我明天才能回去，今天有朋友给庆祝生日，会玩的开心的，我也很想你。

　　梁丰说，那好吧，等你回来，生日快乐。
　　和梁丰卿卿我我了好半天，先钧进来才挂了电话。
　　
　　“青青，走吧，今天就我们两个人”。先钧喊着我。
　　鲜花，蛋糕，红酒，柔和的音乐回荡在整个大厅。
　　先钧举杯，先祝青青越长越漂亮！
　　 然后祝青青健康
　　再祝青青，爱情甜蜜。
　　先钧先饮三杯，我也陪着饮了三杯。三杯酒下肚，脸就飞红。
　　音乐停了听到先钧的声音：今天是青青25岁生日，青青是我生命里非常特别的一
个女孩，我希望她永远幸福，快乐。
　　
　　然后是一阵阵掌声。我高兴地看着先钧。他也看着我说，生日快乐，青青。
　　音乐声起，是熟悉的莫斯克郊外的晚上。
　　我被先钧一带，就滑入到旁边的舞池中间。
　　翩翩起舞，先钧在我耳边轻言：青青，我永远记得哪个女孩，每天替我用左手抄
好作业，还会不停地追着问我，和右手写的字不一样把，老师不会认出来吧，每次我
必须肯定， 才安心地交了作业的那个女孩。
　　
　　青青，记不记得，有一次，我们出去玩的时候，当你知道我身上没有足够的钱去
付那些费用的时候，你说你喜欢走路，不肯乘车， 吃饭付账的时候，你说你身上有
一百元钱，少了一个角，你说一定要花出去， 要不然会带来坏运气，其实，我知道
，你只是为了不让我尴尬，钱根本没有任何问题，更没有好坏运气直说。后来，走得
热了，我要给你买冰激凌， 你说你喜欢喝水。走累的时候， 你说自己老了，这点
路都走不动。那时候，你都是为了维护我的自尊。那天，我们足足走了几里路，我知
道你的脚都肿了很久。后来，你一直走，不肯乘车， 就因为你先前说了，你喜欢走
路， 你怕后来又乘车，让我感觉出来。青箐， 那时候，我就想，你这样的女孩子
，是可以一生相伴荣辱不惊 的那个人。我想着，男人，应该让自己的女孩不受苦的
，是吧，青青。
　　
　　如果不是你那天说我和心远在一起的时候，你很难过，我又怎么知道毕业的时候
，我几乎丢了我最珍贵的东西，青青。
　　
　　抬头看他，没出息的我，又是泪盈满眶。
　　这个男人，一毕业，就面临着各种选择，堪与不堪，大约只有他心里最清楚。只
是，我曾经那么误会过他，那么鄙视过他，也那么失落过。
　　
　　我说，先钧谢谢你告诉我这些，真的，我很高兴听到这些。先钧，有机会再找个
女孩子吧，你那么忙，一个人过，实在太辛苦了。
　　先钧应着说，快了。
　　
　　青青，你是个至情至爱的女孩子，你 爱一个的时候， 用尽你全部的力量。我
甚至不敢接近你，因为我知道我自己一定会伤害你的单纯。 这些年，一直把你留在
我的身边，只是想能够看见你，知道你生活得好。 说实话，一个男人，如果对一个
女人没有所求的话，那是假话，我经常因为你在身边而觉得安心，你安静淡然，每次
烦恼的时候，你总是安静地听着，默默地承受着，分担着。谢谢你，青青。
　　
　　先钧又轻轻地握了一下我的手，说，青青，谁有福，拥有你？
　　我说，先钧，我和梁丰恋爱了，他认真的，我也认真的。
　　先钧默然，然后说，青青，你一定要幸福。
　　抬头，看到分明是泪。
　　我说，我会的，我会幸福的。
　　
　　不经意错过的我们，就永远都是错过了。只是，此时此刻，我们才明白，我们也
许曾经爱过。
　　　　10：
　　回去的飞机上，先钧说，做我的妹子吧。
　　我说好的。我们相视一笑。
　　有人说，相视一笑泯恩仇，我和先钧，一笑，包含了多少默契和理解。
　　一回到北京，先钧又忙了起来。
　　我到家里，梁丰跟着就来了。一见我，就吻住我说，青青，你终于回来了。
　　热恋中的人，总是有很多不能理解的事情，才分开三天，就好象分开了很久。我
很贪恋梁丰的怀抱，让我觉得安全，安心。
　　梁丰气呼呼地说，我宝贝青青的生日竟然要和别人一起过，很生气，很生气，青
青你说怎么办吧。
　　我说，那怎么办，要不你生日的时候和别人一起过，我在家里等着，好不好？

　　说完就笑了，梁丰闹起来就象个孩子。
　　梁丰说，那不行，然后就坏坏地看着我。
　　我顿时紧张了起来，梁丰抱住我说，青青，给我好不好？
　　我窘迫的满脸通红，幸好，他看到我的尴尬，没有再要求，但是马上说，青青，
我要吻你一千次，来补偿。说罢，就吻住了我，闭上眼睛，我幸福的陶醉。
　　
　　梁丰终于放开我，拿出一个小巧的盒子说，青青，送给你的生日礼物，希望我的
宝贝笑纳。
　　打开盒子，里面一条精致的手链，镶嵌着细碎的钻石。
　　梁丰给我戴上，我惊叹一声，它和我的手臂天然洪成。
　　我对梁丰说，谢谢你，我非常非常喜欢它。
　　梁丰说，我的宝贝喜欢就好。还有，今天，我的一些朋友要认识你，所以，我想
趁庆祝你的生日，让你认识一下我的朋友，好不好？
　　我说，好吧，不过，有点紧张呢。
　　梁丰说，有我在呢，我的宝贝不紧张的。
　　戴好了梁丰送的手链，简单收拾了一下，换了件礼服，梁丰说，青青，你好漂亮
啊。
　　我骄傲地说，那可不？
　　幸福，洋溢在我的身边。
　　
　　11：
　　梁丰说，今天来的朋友都是非常要好的哥们，他们都比较色，青青别介意啊。

　　我说，再色也色不过你梁丰大人啊。
　　梁丰说，我的娘子果然是慧眼津津。
　　一路打趣着。快到的时候，我问梁丰，我还行吧，有没有地方很怪？
　　梁丰听了大笑说，青青，你紧张什么，去见我的几个臭哥们，那么紧张干什么？

　　再说了我娘子绝对是上得了厅堂的。
　　
　　去到包间，一进门，就听到大家一真惊呼。真是物以类聚，人以群分，梁丰的朋
友果然也都比较随便。若不是梁丰在身边，我都不知道怎么应付他们。我竟然看到了
家川，在包间沙发一角，正笑意浓浓地看着我。我冲家川微微一笑。
　　梁丰说，大家注意注意，这位小姐就是青青，我的女朋友，未来的娘子。漂亮吧
。
　　我心想，男人怎么都是喜欢炫耀的。
　　然后，梁丰转向我说，青青，给你介绍一下，然后和几个男人握手。走到家川那
里，家川说，青青，你今天很漂亮。
　　我被一屋子男人盯的就差路都不会走了。
　　梁丰说，别紧张，我们哥们几个每个人的女朋友都是这样被介绍认识的，我的朋
友都是不错的男人，我要看紧你点呢。说完笑。
　　突然，我看到了一个女孩。一个长发女孩，她其实就在沙发的另外一角，我刚才
怎么会没有看到？心里暗自心惊，梁丰和这个女孩果然是老朋友，甚至有更深的关系
。
　　女孩子盈盈地走过来，一双美丽的丹凤眼睛，一看就是个果敢利落的女孩。而我
因为两个小酒窝，总让人觉得太年轻，很小鸟依人。
　　
　　梁丰说，青青，给你介绍一下，这个是我的初恋情人田晨，目前在美利坚工作，
是一个很有潜力的女律师。
　　我职业习惯性地伸出手说，田晨你好，我是青青。
　　这些心惊的话突然从梁丰的口中轻描淡写地说出来，我不知道梁丰有什么用意。
田晨看着我，有点挑剔，但是很快就是笑意盈盈。
　　女人看女人，往往有着超出一般的敏锐。
　　我有点明白梁丰今天的用意了。
　　
　　田晨看起来和家川也很熟悉。大部分时间，家川和田晨闲聊着。
　　我没有甩袖离开，是因为，我不想我误解梁丰的意思。
　　空隙的时候，田晨找到我，她说，青青，早听梁丰说起你了，真高兴，在我回美
国之前见到你。看得出梁丰很喜欢你，他终于有了更喜欢的人了。
　　我淡淡地说，谢谢你，我们也才开始不久。
　　田晨说，青青，你别介意，是我要求梁丰见你的，我是真的想当面告诉你，我真
心诚意祝你们幸福。
　　我说，谢谢你，田晨，我们会的。
　　田晨说，梁丰果真是有眼光的。
　　我说，是啊，的确。
　　梁丰走过来说，你们两女人嘀咕我什么坏话呢。
　　我们异口同声说，没有啊。然后笑了。
　　梁丰说，还说没，连回答都串通好了的，我最怕你们女人联盟，说完大笑。
　　看着眼前这个俊朗幽默的男人，我心里一叹，我那么傻，还期望你没故事呢。 

　　　　
　　12：
　　从外面回来，已经很晚。
　　梁丰有些醉了，家川说，我载你们回去吧。梁丰执意要让家川送田晨。最后，田
晨说，他驾家川的车回酒店，家川送我和梁丰回去。
　　路上，我问家川，什么时候从上海回来的？
　　家川说，才回来两天，回来和我联系过了，不过我的电话没接通。
　　我说我前两天去浙江了，大概手机没点电了。
　　梁丰说，青青，我爱你。
　　我看着他说，我知道。
　　他说，你说你也爱我啊，我说好的。
　　他说，你说一遍。家川看着后视镜冲我一笑。
　　我看着梁丰说，好了，知道了，晚上回去和你说，别让家川笑我啊。
　　梁丰说，家川不会笑的，家川也想听到的，是不是家川？。家川说，你们两口的
事，别来问我。
　　梁丰说，家川，你不怪兄弟我抢了青青吧。我看梁丰说话越来越离谱，就说，好
了好了，你喝多了吧，休息一下，不要那么多话。
　　梁丰不再说话了。
　　我问家川，你认识田晨？家川说，认识啊，一块儿在美国读书，混的还熟。
　　梁丰接着说，青青，你别那么紧张，田晨三年前就把我甩了，嫁了个美国人。他
搂着我，若不是她三年前甩了我，我怎么能等到今天的青青呢？
　　
　　我突然觉得怀里这个男人有着无助的难过，他和田晨一定有刻骨铭心的过去，才
会让他在三年后依然不能做到无动于衷。
　　
　　心里冷冰冰的泪淌过。
13:
　　
　　安顿好梁丰，一肚子的疑问。梁丰呵，我本是个简单的女子，别让我陷入到你复
杂的生活中，别让我疑虑重重。
　　梁丰说，青青，我爱你。
　　我说，我知道你爱我，今晚，你已经说过很多次。
　　梁丰说，我要你知道，要你安心。
　　我心里微叹，爱，非要这么说出口吗？
　　我们的感情，不确定的是你，你只是一直在告诉你自己，你爱我。
　　和家川出来，梁丰说，青青，你不肯留下来陪我？
　　我冰冰的唇吻到他灼热的额上，“梁丰，喝了醒酒的茶，好好睡一觉，明天早上
，我会来看你”。
　　他有些伤感，青青，你总不肯留下来。
　　我劝着，以后等我们结婚了，想赶我走都不走了呢？
　　
　　出来，我和家川说，你们真能瞒住我很多事？
　　家川轻轻拍我的肩说，青青，不是瞒你，每个人一定有更充分的理由不去说明一
些事情，希望，这不是伤害，你能理解的，是不是？
　　我笑笑说，当然。梁丰不说，自有他的想法，我也并不想深究太多，过去毕竟是
过去。
　　家川说，青青，你善解人意，梁丰会感激的。
　　我笑，有那么严重嘛。
　　家川淡淡地说，并不是每个人都能理解。梁丰和田晨是过去，你别介怀，珍惜现
在。
　　
　　14：
　　田晨打我的电话。
　　我惊讶，她知道我的电话。
　　田晨说，问家川要的，实在怕你误会，所以半夜还要给你电话。
　　田晨说，不知道此次见梁丰是对是错，看到他重新开始追求女孩子，也觉得安心
了，梁丰曾经因为她嫁给他人深受打击。
　　田晨苦笑，她说，梁丰是个骄傲的人，后来听说，他一直没有固定女朋友，对女
孩子缺乏信任。
　　我说，为何告诉我这些？
　　田晨说，因为我知道你有疑问,有误解。
　　我笑，无论如何，谢谢你。什么时候走？我想送你。
　　田晨在电话那头也笑了，好吧，我后天走，明天，下午5点我们见面。
　　
　　早上，给梁丰打了个电话，他闹着要我过去看他。
　　梁丰依然赖在床上，见我进来，一把拉住我，青青，让我亲亲。
　　我说，我还要上班呢，你也该起来了，可头痛？
　　梁丰被我一提醒，还真的头痛了，看他那样子，真是又疼又爱的。好不容易哄他
起床，他很生气地说，有女朋友就是不好，本来能睡个懒觉也睡不成。
　　问我，青青，昨天玩的开心吧，我的朋友没有很过分吧。
　　我说，谢谢你啊。
　　梁丰说，天呐，你谢我啊，恐怖，谢我什么呢？
　　我说，认识你的朋友啊，我对梁丰笑着。
　　梁丰扭着我的脸蛋说，就是毛病多，想那么多~。
　　
　　临走前，我说，梁丰，今天我和田晨有个约会，你不介意吧？
　　梁丰愣了一下，说，别太认真就好。
　　窗外车水马龙，梁丰看着窗外。
15：
　　
　　田晨和我坐在一家茶室。
　　还是那个果敢利落的女孩。
　　我只是梁丰多年前的恋人，田晨抿一口茶，就直奔主题。
　　我说，我知道了，昨天。
　　梁丰爱你，田晨突然说。
　　哦，我应了一声，听恋人的初恋情人说我的恋人爱我，这场景的确很滑稽，可是
我笑不出来。
　　在我内心，都不确定梁丰对我的感情，而田晨却那么确定。
　　那么，她了解他，更甚于我了解他。
　　我的内心无来由悲凄了一下。
　　在我回过这段时间，我和梁丰见过几次面。田晨说。
　　哦，我只看到一次，若田晨不说，我又怎么会知道。
　　“梁丰一直以为我是因为要拿绿卡，才放弃他，而嫁给老外。其实，我在那里找
到工作，也可以申请绿卡。我和他都太强，不肯屈服于对方，都想对方应该同意自己
，这才是我们分手的真正原因。”田晨说。
　　田晨继续道，我太独立，我和梁丰都需要彼此这样的朋友，但是，却绝对不是适
合的恋人。可惜我当时采取了太武断的做法，伤害了梁丰。
　　
　　我说，的确，梁丰从见到你就很失态。
　　
　　田晨说，梁丰毕业毅然回国，不问前途，不关未来，都拜我所赐。我们当年都年
轻冲动，倘或今天，我想他一定不会把感情放在事业之前。
　　
　　男人的长大，总是有很大的代价。大部分，也是因为女人。
　　
　　“此次回来见他，也是了却多年一个心愿，当年不管不顾地做了，现在想来，自
己太少考虑对方的感受。只是想和梁丰当面说清楚，爱的时候是爱着的，爱走的时候
是走了的，婚姻和爱情不同，婚姻是找那个适合自己的人，爱一个人，却可以是自己
欣赏的那个人。”
　　
　　田晨习惯性地抿了一下唇，谢谢你听说讲这些，我的确不知道自己三年后见他还
是否有意义，但是，很高兴能知道你和梁丰在一起。
　　
　　你还爱他？ 我问？
　　田晨淡淡地笑了，不是爱，应该算是牵挂吧。
　　
　　我举杯，轻轻地说，为我们曾经共同爱一个人。
　　
　　从外面 回来，突然觉得外面的世界真美丽。梁丰，不管你曾经爱过谁，但是，
现在，你是我的。在大街上，我悠悠地转了一圈，满心欢喜。
16:
　　再见到梁丰的时候，还乐滋滋的样子。梁丰说，青青，今天是不是中了头彩啊？

　　我上下左右研究了一番说，总体来说，我家相公还是蛮拿的出手的。
　　梁丰一阵大笑，青青，你今天说话象妖精啊。
　　我说，明天田晨要返回美国，你去送送吧？
　　梁丰很明朗地笑了。
　　田晨是聪明人，知道自己想要什么。田晨的牵挂也会因为此次中国之行而淡化，
而梁丰，也是聪明人，他的心结也定然已经解开。
　　梁丰说，我们一起送送她吧。
　　我说，好的。
　　
　　梁丰开始供更大的房子，说要结婚用的。他说，装修的时候全部按照我喜欢的颜
色和风格。有一次在梁丰那里，接到梁丰老爸的电话，他老爸一听是个女大接的电话
，就说，是青青吧，都把我吓了一跳。紧张地说了几句把电话交给梁丰，看他喜皮笑
脸地和他老吧说话，一会儿回头问我，爸爸说让我带你回家，你愿意不？老天，他经
常这个样子让我回答问题，我不知道该答应还是否认，就听见梁丰说，好吧好吧，这
个周末带她回去。
　　
　　电话完，我问梁丰，你都不和我说说，你老爸怎么知道我的名字。
　　梁丰总是坏笑着看着我说，你是我们梁家未来的媳妇，老爸怎么会不知道？
　　然后说，我已经答应老爸带你回家了，青青可要赏脸给我啊。
　　我总是无法拒绝梁丰的安排。
　　接着下来，忙着准备见面。我问他，我们买什么礼物好呢？我要穿什么衣服？我
的头发是不是太长，要不要稍微剪剪？我该不该画个妆？ 我一个一个问题地问他，
梁丰说，青青，看你紧张的样子，爸爸妈妈都是随和的人，他们肯定喜欢你的，我的
青青怎么都漂亮。
　　我回头给梁丰一个媚眼，问“你家娘子果然迷人啊”。
　　梁丰突然搂住我说，以后不要和别人那么笑啊，要让别人想入非非的。
　　
　　见面那天，进展极了，走到门口，我脱住梁丰的衣服，快点看看我，有没有不对
劲的地方。梁丰一个劲笑说，小手都冰了，你今天非常非常漂亮得体。
　　
　　梁丰的父母早等在楼下，让我受宠若惊。他妈妈一见我就挽着我走。我看到他老
爸朝梁丰点头微笑，知道，自己给他们的第一印象还好。说实话，连他父母的样子都
没有看清楚，光紧张了。
　　
　　进家以后，不知道该坐那里，站那里。然后就听到梁丰老爸说他妈妈，“看看你
啊，青青一来，都不知道该做啥了”。回头看到，我未来的婆婆正站在厨房的门口嘀
沽，“来厨房做什么来着？怎么想不起来”？ 
　　我一下子就喜欢上了这个老太太，原来她和我一样紧张。
　　
　　梁丰的父母是大学的教授，已经退休在家，满屋子的书香缓解了我的紧张。他们
家里有几乎和我的父母一样大的书橱柜摆满了各种各样的书籍。他的爸爸问我，大学
学什么专业之类的，我一一照实回答，虽然有点被审问的不爽，但是感觉还是很温馨
的。
　　他爸爸说，看不出，青青是个工科出来的孩子啊。我笑着问，那您说我象学什么
的？ 他爸爸说，文学。
　　我不知道这个结论来自那里，大概是我满身的书卷气吧。
　　和他爸爸闲聊了一通专业课程之类的东西，唉想起来，就想一个学生和一个教授
的谈话一样，三句都不离本行。
　　一会儿就准备要吃饭，我说我去帮帮忙吧，他爸爸说，不用了我们家的男人都是
好厨师，等着我的手艺吧。梁丰没给你献献厨艺？
　　我看梁丰，梁丰说，别看我啊，我还没有机会表现我自己呢。
　　我和梁丰呆在客厅，两老人忙着，我和梁丰嘀咕，这样不好吧。梁丰说，你也帮
不上忙，他两都准备好几天了，就给个机会吧。
　　然后对我说，是吧，老爸老妈好喜欢你的，你看妈妈笑的，一看就开心了。
　　我说，少说两句吧，你看他们肯定也在说我们呢。
　　
　　吃饭的时候，他妈妈不停地给我夹菜，说青青，你太瘦弱了，要好好吃东西，多
吃点。然后给我讲梁丰小时候的溴事，说梁丰小时候蛮帅气，邻居家小女孩总喜欢找
他玩，他就不耐烦，说你总跟着我干什么？可真伤了人家小女孩自尊心了。
　　梁丰打哈哈说，妈妈，不要提这事了好不好，没的事都变成真的了，现在我见到
凡凡都不好意思呢？
　　他妈妈接着说，是啊，后来长大了，梁丰总躲着凡凡，凡凡也是。上次凡凡还说
，不知道现在丰哥还躲不躲我了？
　　我偷看着梁丰笑，心说，你从小就是个小花心呢。
　　他妈妈和我唠叨着，而他爸爸和梁丰则傻呵呵地听着。
　　
　　吃饭后，他妈妈拿出相册让我看，从丁点的梁丰到今天的他，一张张照片记下了
他的成长痕迹。听他妈妈一张一张给我解释，眼前这个男人，是从那样一个孩子长大
。一时间，被这个家庭的温馨温暖了起来。
17
　　送我们出来，他妈妈嘱咐我，青青啊，你太瘦了，要好好吃东西，将来才有好身
体生宝宝的。
　　梁丰说，老妈啊！
　　他妈妈说，青青又不是外人，你们处好了，当然要准备生宝宝了。
　　我听到梁丰的爸爸和他妈妈滴咕，看你高兴的都不知道说些啥了。和青青第一次
见面就说生孩子。 
　　他妈妈说，我这不高兴嘛！
　　
　　我和梁丰相似一笑。等走远了，我凶巴巴地对梁丰说，我现在又知道你有个青梅
竹马，看来要你交代交代有多少个青梅竹马啊，红颜知己啊之类的。回家就给我写交
代书，通不过，要重新写。
　　梁丰说，好的好的，我回去交代，娘子笔录，但是不能刑凶逼供啊？
　　接到一个电话，是大学同宿舍的姐妹，一接通，就听到她在电话那边哭？我安慰
着说，小四，怎么了？有话慢慢说。小四是我们排行老四，当时我们都是抓纠来决定
谁是JJ，谁是妹妹的，年龄最小的我却抽了个大J的位置，所以四年下来，三个比我大
的姐姐天天喊我大姐。
　　他不是人，才结婚两年，就在外面有其它女人。
　　我的脑袋轰的一下就大了，我说，小四你慢慢说，你不要胡思乱想啊，保不住是
别人嫉妒谣传。
　　小四说，青青，你别给他找借口了，我也想好了，这日子过到头了，我不靠他活
着，凭什么任一个男人欺骗我？ 天天给他收拾的干干净净地，却约会其它的女人？
没有人谣传，我自己亲自看到的，他承认了。
　　我不知道该怎么安慰小四说，就说“给我他的电话，我去问问他，当年毕业的时
候，他是怎么保证要好好照顾我们小四的”。
　　小四说，青青，没有用的，该来的总是来的，该变的也是迟早的问题，我只是无
处去说，憋屈的慌。
　　我轻声安慰着小四，让她先不要吵闹，给大家彼此点时间考虑清楚，再决定过不
过下去，现在都冷静冷静。
　　小四说，青青，我会的，我不是那种糊缴蛮缠的女人，只是一下子接受不了。

　　
　　挂了电话，突然地伤感起来，小四和他先生都是我的同学，大学里他们恩恩爱爱
，让多少人羡慕啊，才短短的的几年时间，怎么会这个样子？
　　
　　我黯然伤神地对梁丰说，“如果你不爱我了，早点告诉我，但是不要欺骗我？”

　　梁丰拍着我说，傻丫头，别想那么多，我怎么舍得呢？“
　　
　　看那个电话象是家里的电话，照着拨了过去，是小四的爱人接的电话。
　　我说，我是青青，还记得吧。
　　他说，青青你好。
　　我说，我只是有点担心小四。
　　他问，要不要和小四说话，小四也在家。
　　我说，不用了，我刚和她说过了，怎么会这样？
　　他说，事情发生了，我多说也没有用，只是，你最近多和小四聊聊，她真的让我
担心。
　　
　　搁下电话，颓然地听着音乐。既然如此，何必当初？这年头，爱都怎么了？ 生
病了？看似美好的东西，都熬不过时间的考验？还是我们真的不知道自己要什么？

　　
　　梁丰安慰着我说，别太伤感了，毕竟还有那么多人还是相互珍惜的。说回到北京
，带我去吃大闸蟹。
　　
19：
　　
　　梁丰转身的时候，已经全然没有了任何表情，我甚至觉得刚才看到梁丰不自觉的
震惊是我的错觉。
　　他说“青青，你太敏感了。”
　　我笑笑说，女孩子喜欢帅哥，天经地义的事情，只允许你喜欢美女，不让我喜欢
喜欢帅哥啊？
　　梁丰走到窗户前，开始看窗外车水马龙。
　　我轻轻走过去道歉说，不要生气，我真的开个玩笑，你这么好，我怎么会喜欢其
它人呢？
　　他转身又是大笑，我知道我又被他骗了，抬起脚丫子就是一脚飞过去。
　　梁丰啊呀一声，做很凄惨状，我知道自己踢在他的小腿上，也知轻重，料定并不
大碍，想他一定又是故意骗我，所以转身就逃。
　　回头，看他并没有追过来，弯腰坐到了地上。走过去，看的他一头汗，吓了一大
跳，我扶住他问，梁丰，可伤了哪里了？
　　梁丰抬头忍着痛说，没事，没事。
　　扶他到沙发上，看他仍然皱着眉头，就知道他非常痛。我揉着他的小腿，含着泪
说，对不起。
　　梁丰用手轻抚着我的头发说，青青不哭啊，一会就好了，我这么大男人，这点疼
算啥。
　　我想肯定没那么简单，我并没有使蛮力，不至于一下踢他太重，除非，他腿上本
来就有伤，又被我踢上。
　　卷起他的长裤，我发现一道大约二十厘米的伤疤，我慌乱着问，梁丰，你腿上怎
么会有这么长的伤把。
　　看我惊吓的样子，梁丰把我拉上沙发说，青青，现在不怎么疼了，你不要那么紧
张啊。
　　我看着他一头是汗，急的满眼是泪，“要不要去医院啊，都是我不好“。
　　梁丰说“傻丫头，真的没事“。
　　好不容易好一些，我问他怎么会有那么大的伤？
　　梁丰淡淡地说，踢球伤的，留了个永久的纪念。
20：
　　我真的是个粗心的女孩子。那时候也想不到踢球会伤到怎样的程度。而梁丰那时
候也是一定不要他的过去带入到我们的生活中来，所以，他并不多谈他过去的事情。
我能理解，我们都生活在今天，过去，是过去吧。
　　
　　搬家以后，见到茹静的时间并不多，有时侯，两个人一起出去逛逛商场，去掏一
些漂亮的衣服回来，茹静的身材和我相仿，买衣服也会有惊人的相似之处。她用了两
年时间通过了自考，一大早就打电话说要庆祝一下。我高兴地说太好了。她说要我带
着梁丰，她还要请家川，谢谢他给他补习外语。
　　我喜笑着问她“有没有对家川来点电？”
　　茹静回我“他不容易琢磨呢？”
　　我说“小你子可动了心，要不要我旁敲敲家川？”
　　茹静说“别拿我开涮了”。
　　
　　想来，我们已经很久没有一起吃饭了。从和梁丰谈恋爱，就总是抽不出时间和朋
友门在一起，颇有点娶了媳妇忘了娘的架式。
　　晚上，我们一起的时候，家川还没来，我和茹静唠叨着家川。茹静说，家川的中
文很差，有次她有事情，临时离开了，就给家川留了字条，告诉他钥匙放的地方还有
厨房有做好的饭菜。等她回来，家川给他也留了字条，上书“钥匙找到，万子很好吃
，鱼糖饱的很好。”
　　茹静说，我看了半天，才知道他想说我的丸子做的好吃，鱼汤煲的很好。
　　我低声耳语“已经发展到留饭吃了”。
　　茹静脸红了一下说“别想歪了，只是不知道怎么谢他，每次不惜完了，就一起吃
吃饭了，省的他出去也是去饭店吃，没有多少营养。”
　　我笑着看着茹静，她也笑着看我。
　　大家哈哈大笑起来。
　　我们正笑的开心，家川走了进来，大家突然都沉默了下来。
　　家川问，谈是么，那么开心，不是我的坏话吧，我一来都不说了。
　　我回头看了茹静一眼，她正看着我，一副不知所措的样子。我回头看梁丰，他则
故意不理睬我的眼神询问，一副事不关己，高高挂起的样子。
　　我接巴着说，都等着你，你们吃饭呢？给我们介绍一下吧？
　　家川一笑说“这是子华”。然后又回头对和他一起走进来的女孩说“这个就是青
青，这个就是茹静。然后又看着梁丰说“梁丰，你认识的。”
　　子华是个很洋派的女孩，一头染着金色的发，浅淡蓝色的眼影，也浅淡子色的唇
睬，一袭无袖低胸的连衣短裙，很精神，很冷漠的打扮。
　　子华的唇稍微一翘，就露出非常迷人的微笑，两个酒窝隐现出来，她说“川经常
提起青青和茹静呢，很高兴今天能认识你们真人。”
　　这餐饭吃的极其尴尬，茹静不怎么说话，梁丰则和家川说些生意上的事情，我不
知道该和茹静说话，还是和子华说话。子华似乎比较习惯大家的沉默，埋头吃饭。

　　出来的时候，我对梁丰说，我们送茹静回家吧。
　　茹静一上车，就再也坚持不住，满眼的眼泪掉了下来“青青，我好傻？”
　　我不知道怎么安慰茹静，只能握住她冰冷的手。
　　我有点生气地对梁丰说“你们怎么都这样啊，搞来搞去的，玩什么把戏？”
　　梁丰没有接我的话，只是默默地开着车。
　　茹静说“青青，你不要和梁丰生气，是我不好，我不该有这种非份之想，家川，
那么优秀的男人，怎么会喜欢我这样的人？”
　　我气呼呼地说“他优秀，也不怎么地，要不就那眼光，看那女孩，就象个小姐似
的，妖里妖气的，我看他的品位也不过如此。”
　　茹静说“青青，不说也罢吧。”
　　却眼泪象断了线的珠子。
　　
　　送茹静回家后，我和梁丰一路不说话。梁丰看着我逗我“青青，还生气呐，家川
正当年，有女朋友很正常的事情，你生谁的气呢？”
　　我不理他，他握了一下我的手说“别生气了”。
　　我说“你早知道，是不是？”
　　梁丰说“我是认识子华。”
　　我怒到“你既然知道，还看我我和茹静的玩笑，你觉得很好玩吗？你喜欢看女孩
子哭是不是？”
　　梁丰说，青青，你冷静一下，这不关我的事情，我无权利干涉朋友的爱情，你说
是不是？
　　我说“你该提醒提醒我啊，至少？
　　梁丰说，我提醒过你的。
　　我颓然地窝座位上，“你听听家川怎么介绍我和茹静，“这就是青青，着就是茹
静，好象他天天都和那女孩子谈我们似的”。
　　梁丰说“不生气了，宝宝，每个人都有自己生活的圈子，男人毕竟是男人。”

　　我拿起电话给家川拨了过去，家川接起，我问“你方便说话吗？”
　　家川的笑声传了过来，“有是么不方便的呢？”
　　我挂了电话，我也不知道自己要说是么？是啊，我有是么权利干涉家川的选择？

21：
　　我有段时间没有联系家川。家川偶然打电话过来，我也只和他谈谈亚亚。家川有
天说，青青，你气恼着我。
　　我说，没有啊，我恼你干是么？
　　他说，还说没有，你生气的时候都显示在脸上的。
　　我斩钉截铁地说“没有，曾经有，现在没有了，我并不能期望我的期望发生，我
只是生气自己做一些无趣的期望”。
　　家川仍是笑着说“并不每个人都能实让期望变为现实，青青，我想你是能够理解
的。”
　　我觉得自己怪怪地笑了笑，我是女人，大概还是不能理解男人的。这也是没有办
法的事情，我们雌雄有别，对问题的看法也太不同。
　　家川说，那天请你吃饭吧，不要生气了，我不觉得我和茹静适合，找不出更好的
拒绝方式，青青体谅。
　　我哑然。
　　
　　梁丰拿到新房的钥匙的时候，一脸甜密的问我，青青，嫁给我吧。
　　我嘻嘻地说“还不行，你有太多秘密，我不能就这样随便把自己交付给你的。”

　　梁丰大叫冤枉，他说你不能因为家川的事情都算我头上，朋友切不可干涉太多朋
友的事情，否则做不得朋友的。
　　我知道梁丰说的都在里，可是心理总是有些放不下的东西，比如田晨的事情，假
使田晨不曾来过北京，那是否我一生都不会知道。可是，梁丰不提过去，也有绝对理
由，他不告诉我，也实在是合情和理。
　　那么到底我的忧虑在那里，我还不是很清楚。
　　我想，自己有些患得患失，我太重视梁丰。
　　
　　见到家川，还有点不好意思。我说那些天实在不该生气，后来想来，我生气的确
没有理由，但是我却非常生气。人有时候很怪。
　　家川一见我就说“青青，好久了，没有机会和你一起说说话，我看梁丰看你够紧
。”
　　我说“没有那么严重吧。”
　　家川笑笑，梁丰是个不错的男人，别看他表面上花花心，其实他是个非常痴心的
男人，男人嘛，不会表现在脸上，他紧张你，这是真的。
　　我很幸福地听着，嘴里却说“你是他好朋友，当然给他说好话听了“。
　　我问，你呢，家川，子华是你女朋友？也或者你老婆？
　　家川看着我，大笑，青青，我啥时候告诉你子华是我女朋友，或者老婆？
　　我想想，的确没有，然后说，我不知道了，包不顶明天你带个孩子过来，说是你
儿子呢，我都会相信。
　　家川愣了一下说，青青，没想到给你如此大的不信任。
　　他说子华是我前女朋友王玲的妹妹，回中国来玩。那天非要见见他梁大哥的青青
，我才带了去。后来不想你和茹静都误会，也正好，让茹静不要花心思在我身上，我
也就没有说明了。
　　这事情虽然做的不够光明磊落，但是我也不想茹静误会我对她的友谊，所以这样
大家都好，省的都要端出个样子来拒绝别人。
　　我松了口气，说，不是你女朋友就好，我就纳闷你怎么会喜欢子华那种类型的女
孩呢？
　　家川反问我，那你说我我该喜欢怎样类型的女孩？
　　我顿了顿，想不出来，只说，总之，不是那种类型的女孩。
　　家川笑，子华在国外长大，她其实，是个很不错的女孩，直爽还漂亮，尤其两个
酒窝很让人喜欢，不过我当她是妹，我和她姐姐谈了有4年的恋爱。
　　我笑了笑，下意识地掩饰了一下我的酒窝。
　　家川说“子华那天回去路上问我“家川，你怎么不追求青青呢？”
　　我好奇地看着家川，我问，那你怎么说。
　　家川说“没来得及啊，被梁丰抢了先”。
　　我笑笑，没在多问。
　　我说，后来聊起了他在国外的事情。我突然想起，梁丰腿上的伤。我说你们踢足
球真够野蛮，梁丰腿上好大一口子伤。家川怪异地看了我一眼说，不是啊，然后禁声
。
　　我意识到，梁丰又和我说谎了，只是家川肯定是刚才几乎说漏了嘴。
　　我突然很好奇怪，有什么值得梁丰对我说谎？
　　我知道家川断然不会在说什么？
　　于是我说，其实后来我才知道，其实不是那么简单的。
　　我只是不确定，才这么说，没想到家川误解了我的话，以为梁丰已经告诉我实情
。
　　他说“是啊，田晨的确极大地伤害了梁丰，梁丰那次断了小腿，以后逢天气变，
就痛，再也踢不得球了。”
　　
　　一阵痛袭击着我的心。我太高估我自己，我也太低估田晨对梁丰的影响。
　　家川问，青青，你想是什么？
　　我揉了揉已经红了的眼睛说“有小虫子进了眼睛”。
22：
　　我真的以为梁丰和田晨不过是过去氏，我也愿意相信，是如此。
　　可是，家川的话是对的，我们都不能期望我们所有的期望都成为现实。
　　冬天于我是个难熬的季节。北京的寒冷灌肠而过。梁丰带了一个漂亮的肚兜，里
面是一层薄薄的棉花，他说，是他妈妈给我亲手缝的，还笑着说“一般来说，婆婆总
是和媳妇是冤家，你怎么和我老妈对上眼了。我一提起你胃不好，她就缝了这个来，
你一定要穿上。”
　　打心理觉得温暖，虽然只是一个小小的独兜。
　　
　　梁丰的朋友在国外定居，打电话回来说准备要处理他们留在国内的房子。虽然房
子小了一些，房子的位置特别好，所以就想买了下来。
　　
　　和梁丰商量，他很惊奇。他说“青青，我已经在供房，足够我们结婚使用的”。

　　
　　家总是给人安定的感觉，没有家，有房子也好啊。上大学那会儿，每逢走在大街
上，看到万家灯火，想着什么时候能有一间屋子，有一盏等是为我而留的。
　　
　　我和梁丰说，虽然，我们结婚以后用不上这套房子，但是，将来方便照顾父母。
另外北京二三环线上的房子，即使将来拆迁，也是非常划算的投资。更何况，二三十
万，就算是买个好地段了。
　　
　　梁丰很真诚地问我“青青，你是不是对我们的感情有怀疑？”
　　我笑笑说“梁丰，我爱你，虽然我很少说。”
　　
　　梁丰没有和我太争执这件事情，却转了二十万到我的帐户，他说，估计了一下，
我不会有那么多钱，他支付一半的钱来，如果不够，他在转些过来。
　　我把他的钱重新办了张卡，交给他，希望他能用到更需要的地方。我并不想用他
大笔的钱来买预算内多余的东西，这是原则。
　　
　　梁丰说，青青，你还是把我当成外人，全世界都是男人挣钱，女人花钱，你为何
分的那么清楚。
　　
　　我对他说，梁丰，我能支付起，如果不能，我想到的第一个人肯定是你，相信我
。
23：
　　周末，和梁丰重新布置了我的房子，累的一踏糊涂。几次好象听到手机响，都没
顾上看，晚上看到手机没电已经自动关机了，插上电，一头扎在床上，就睡了过去。

　　上班的路上，一路堵车，从来不闯红灯的我，第一次被交警察拿住，纠缠了半天
。好不容易到了公司，鞋跟又卡在两块地钻的中间，差点摔了一个跟头。等电梯都等
了有5分钟。
　　我说，今天怎么这么倒霉，事事不顺。
　　
　　好不容易进了办公室，电话响起，吓了我一大跳。
　　城先钧说“青青，你终于来上班了？”
　　我问他有事吗？他说“青青，我在家，你能过来一趟吗？”
　　我纳闷地问“你今天不来公司吗？是不是生病了？”
　　城先钧说：“不要问，马上过来”。
　　我没来得及喝一口水，又开始下楼走出去。又等了5分钟电梯。
　　这次顺利到了城先钧的家，没堵车，也没有收罚单。
　　敲门，铺面就是缭绕的烟雾。开门后，城先钧又回到一团烟雾中。
　　我把窗户打开，问他“你要慢性自杀啊，这屋子连空气都没有了？”
　　城先钧说“青青，你先坐下来，好不好，你走的我眼花“
　　我在城先钧对面坐下，城先钧突然哑声。我着急地问“怎么了？”
　　他看着我，突然说，她出了车祸？
　　“是么？”我从座位上跳了起来，“谁出了车祸？那你怎么还坐在这里？”
　　先钧突然失声压抑地哭了起来，他说“青青，青青，心远她死了”。
　　我的脑子轰的一下一片空白。心远，她怎么就死了？
　　城先钧满眼是泪，“青青，我都没有好好爱她一天，她和我在一起，总委屈着，
我说离婚，她就同意。她就这样，她都没有好好听我说过一句我爱你，就走了”。

　　先钧混乱地说着话，我走过去，拥住这个无助的男人，“哭吧，都哭出来吧。”
话未说完，已是泪流满面。
　　
　　我从来没有面对过生离死别，心远，那么一个幽雅的女人，耳边还响着“青青，
我当你是姐妹”。话在耳边，人却已经阴阳两隔。 
　　
　　我两脚发软，慢慢才知道周五心远就出了车祸，送到医院，就已经脑死亡了。

　　我不知道这两天先钧怎么苦熬过来，他一定打了电话给我，而我却一直没有注意
我的手机。我看他也没有吃过东西，走出去，到饭店买了排骨汤回来。
　　先钧说“青青，我怎么吃的下？”
　　我强忍着我的眼泪，和他说“先钧，心远还有好多事情，要处理，你要振作，好
不好，至少，你要有力量送她走，是不是？”
　　我哄着一口一口地喂着他喝了点汤。看到他几次眼泪落到眼前的碗里，痛彻心脾
。
　　
　　先钧说“我TMD真不是男人，心远对我好，我都不珍惜过”。
　　我不知道怎么安慰他，我们一生中总是有各种各样的遗憾，没有任何机会去补偿
的遗憾，却真是让人痛心一辈子了。
　　
　　心远的家人打了几次电话过来，都是征求关于葬礼安排等事。先钧说他会亲自去
安排。
　　先钧说“青青，请你呆在我身边，送心远走。”
　　我瘦消的身体拥住憔悴的先钧说“先钧，你要振作，我会在你身边。”
　　先钧说“谢谢你了，青青”。
　　我用衣袖擦干眼泪，该如何好呢？
24：
　　先钧事事都要亲历，心远的一鞋一袜，都是他亲自选的。一整天跑累了，回家就
不停地抽烟，却吃不下一点饭菜。我只好每天褒点汤，他勉强能吃一点。一个人，一
下子瘦掉了一圈，晚上，他不肯让我离开，我就陪着他，听他说话。
　　遗体告别的前一天，我和他去了殡仪馆。
　　在那里，高高挂着的心远的微笑着，那么安详，那么美丽，好象她仍然活在我们
中间一样。先钧的整个身体都在颤抖不停。我握住他的手，希望自己能给他一点点力
量，可是，连我自己整个人都是颤抖不停的。
　　先钧和心远的家人一起说话，看到两个老人和还有一些年轻人，大概是心远的父
母和兄弟姐妹吧，都哭成一团。
　　
　　告别那天，先钧站在亲人队里，以心远爱人的身份。远远看着他，虽然还挺拔地
站在那里，心已经碎成万千了。
　　
　　经过遗体的时候，看到心远安详地躺在那里，就好象她只是睡了一样。忍不住满
眼是泪。去火葬场的路上，先钧面色苍白，他包着一包东西，说要带给心远，说那是
心远和他结婚时候的礼服。
　　
　　心远被送入火葬炉的一刻，大家又哭成一团，一家人紧紧抓住，不肯松开。眼看
着门被关上，火被点起，先钧又走到背后，想看到心远最后一眼。
　　场景之悲，无已言表。
　　
　　和先钧去烧了他带着的衣物，先钧却没有一滴眼泪。先钧说“心远，你走好，我
们最终还是要见面的。”
　　
　　回来路上，先钧和两个老人说“爸爸妈妈，心远走了，还有我，你们有事情，找
我。”，两个老人一句话也说不出来。
　　
　　送他回家，先钧说“青青，你别忙了，坐下来歇一下。”
　　然后又红了眼睛“青青，我从来没有觉得这栋房子那么空。”
　　先钧终于睡了一小会儿。我悄悄地不敢走动，怕吵了他。翻开先钧的相册，心远
笑颜如花，YI 人却已远去。
25：
　　送走了心远，买了墓地，先钧才慢慢地恢复了点精神。
　　他对我说“青青，多谢你了，这些天累了你了。”
　　我眼红红看着他说“别说谢我，你要真的好起来，我才放心，心远姐也安心了”
。
　　先钧说，放心吧，你回家休息几天吧，先不用回公司去了。
　　
　　忙过了那些日子，每每心会抽搐，连同我的胃一起，疼的窒息。陪着先钧的那些
天，梁丰打过无数的电话，每次我都抱歉说我要照顾先钧，他现在需要我。
　　 
　　再见到梁丰，他看到我一把骨头的样子，心疼的大叫。他说，你不用呆在先钧家
里吧？靠在他的身边，我说“梁丰，让我靠靠你。”
　　梁丰捧着我尖尖的脸，“青青，你看看你吧，眼睛变大了许多”。
　　我虚弱地笑笑，无来由的伤感“梁丰，我们找个日子结婚吧”。靠在他的身边，
眼皮沉沉地。
　　爱就让我们彼此拥有，彼此珍惜，彼此一起幸福地生活。我不再疑问梁丰的过去
，我们为何不用那些时间来相爱？而去猜疑？即使我们想天长地久，我们又怎么知道
自己的生命是否天长地久？
　　梁丰抚着我的脸轻轻地说“青青，你真的累了”。
　　我泪如泉涌，“梁丰，我们一定要相亲相爱”。
　　梁丰看着我说“好的，青青，我答应你，我要我的青青幸福快乐，开心”。
　　听着他的话，我安心地睡了过去。
　　梦里人影绰绰，却看不清楚是谁，一会儿是先钧，一会儿是心远。
婚纱有点肥大，留给了店里修改后取回。
　　??????????梁丰说“青青，我想娶你回家。”
　　我甜笑着，幸福着，我们的眼神纠缠在一起，相爱的人能够在一起，是如果时间
可以停留，我希望那个时刻，能够停留，那怕只是一秒钟。
　　你的真诚，你的体贴，你的宽阔的怀抱，你的温暖的手掌，从不是我的幻觉。爱
着你，我的内心一直是温暖，想起你的一点一点一滴，我都会笑。
　　是的，我会笑，直到今天。
　　而如今，一切都已经淡然，连我心底里的悲伤，也隐没在或深或浅的记忆里。

　　到家后，梁丰一把抱起我就走，我大呼小叫着，“要让人看见了？”。梁丰就抱
的更紧，在我的耳边说，让他们羡慕去吧。我只好把头深深地埋在他的怀里。
　　回家后，梁丰说要亲自给我烹饪一顿丰盛的晚餐，不肯让我进厨房，几次想去帮
忙，都被他赶了出来。梁丰的手机响起来，我拿着交给他，他忙的不开交说，青青，
你先接一下，等下我回电话。
　　我刚喂了一声，对方听似乎已经断线，我放下电话，转身告诉梁丰大概打错了的
电话吧。
　　电话莫名其妙地响了几次,每次接起，就断线。
　　我冲梁蜂喊，梁丰，你该换手机了，电话都接不通。
　　
　　梁丰变戏法一样，从冰箱里拿出一瓶红酒，他说，今天，我们少喝一点点。
　　在他对面坐下来，眼睛不曾旁顾，眼前，只有，一个他。
　　几杯酒下肚，两腮微红，梁丰坐我旁边，闻到他的气息，听到他的呼吸，他说：
这样，离你才近。迷离地看着梁丰，我想他就是一辈子了吧。
　　梁丰凑近我说：“青青，做我的娘子好吗？”
　　
　　突然，电话铃声大作，我被吓了一跳，从梁丰的怀抱中挣了出来。梁丰随手接起
电话。我整理了下头发，酒醒了大半。
　　梁丰和对方越说越严肃，我走过去环住他的腰，他轻轻地一甩，看都没看我一眼
，径直走了开去。我默默走开，收拾了碗筷，在厨房冲冲洗洗，眼泪一径落到了水池
里。
　　走出来，已经不见梁丰。听声音梁丰在卫生间，隐约说的是英文。
　　拿起衣服，把那张定礼服的收据放在茶几上，拉上门，消失在夜色中。
　　
　　外面的天上，只有一轮灰黄的月亮。
　　
　　28：
　　
　　能让梁丰如此失态的，只有那个人，那个远在美国，已经嫁人的田晨。
　　张爱玲，早就泣血，得不到的就永远是心头的那抹红玫瑰。
　　而我，正在变成墙上的那滴蚊子血。
　　走到家门口，才发现，钥匙没有带回来。
　　在门口台阶上坐了大半个小时，整个人冻的发陡，梁丰没有来，黑暗和寒冷铺天
盖地袭来。
　　摸到了手机，拨通了家川的电话。
　　电话那端传来家川有点惊喜的声音，家川说，青青，刚还想着问候一下你呢，没
想到你的电话就进来了。我问家川，你在哪呢？家川说，在成都出差，认识了几个不
错的朋友，正准备去酒巴待会儿。我的心一下就凉到了冰底。
　　闲聊了几句，挂了电话。
　　想来想去，只有去酒店住一晚了。
　　清冷的街头，在上出租车的最后一刻，我向四周张望了一番，希望能看见梁丰的
身影。
　　夜，总是一望无际的黑。
　　
　　去到酒店，登记的时候，却发现没有带身份证，前台小姐无论如何不给我登记。
任我说尽好话。
　　先钧电话我的时候，我正在酒店的一角沙发上发呆，旁边保按虎视眈眈地看着我
。一接到先钧的电话，就抑制不住地哭了出来，先钧吓了一跳，问我怎么了，我说，
我没有地方去了？先钧问我在那里，让我等在那里，他马上过来接我。
　　上了他的车，开足了空调，我还是冷的发抖。手里紧紧握着手机，等着梁丰的电
话。
　　先钧说“青青，怎么搞的，见鬼了，脸色那么苍白？”
　　我说，家门钥匙找不到了。
　　先钧问“你男朋友呢？出差了？”
　　我说“跟别人跑了”。
　　先钧说“这么大了，还小孩子脾气”。
　　我不吭声。紧紧地缩在座位上。
　　先钧看我冷的厉害，摸了摸额头，自言自语地说，没发烧吧，把他的外套递给我
。开车经过酒巴，他说，带你喝一点，就不会那么冷了。
　　从酒巴里出来，先钧说，青青，你把电话都赚出水来了。外面的冷风吹的我又一
个哆唆。一直没有梁丰的电话，我开始后悔自己冲动。
　　先钧说，青青，要不今天就住我家里吧。你要不放心，我出去找个地方住。
　　我说“你别开玩笑了，我又不是没住过你家，还怕你不成？”
　　先钧说，“你不怕就好，我名声可不好”。说罢，就笑了。
　　我也笑了，先钧，从来都是如此，包容着我的任性，伤感，快乐和幸福。
　　
　　29： ???到家后，先钧放了热水，让我先去洗个热水澡，等暖和过来再说。

　　在热水里，我才慢慢地温暖了过来。想起梁丰忽冷忽热的样子，忍不住又掉眼泪
。这段时间，大概把这一辈子的眼泪都用完了。
　　出来的时候，先钧在沙发上看着我，眼神有一刹那的迷恋。
　　
　　他说，你给梁丰回个电话吧，刚才他打电话来，我说你等会儿给他回电话。
　　我没好气地说，谁给他回电话，多嘴。
　　先钧说，好了休息去吧，把门锁好，我可不是君子。
　　在他身后，我把门重重摔上，锁好就锁好。
　　
　　眼皮沉沉地落下，脑子里却全是梁丰。和梁丰相处的时间久了，却越不了解。越
不了解，我就越想了解。
　　回望我们相识，相处，相爱，没有纷繁，简单透彻。
　　他是我的初恋，就象一杯清澈的水，一张月白的纸。
　　可是，如今，我却充满了疑惑，苦恼，不知道那里不对劲。
　　迷迷呼呼，好象已经睡着的时候，听到电话响起来。刚接起电话，就听到梁丰气
极败坏的声音，他说，青青，没想到你刚从我的怀抱出来，就到其它人的怀类去了。

　　听到这些，我的气不打一处来，大声嚷到，你管不着我，我愿意很谁在一起就和
谁在一起。
　　梁丰也大喊，你青青也不过如此，我以为你和其它女人不一样，看来也不过温柔
两面三样心。
　　我说，你认识的女人不少嘛，能总结出这么深刻的道理。
　　梁丰说，是啊，哪个都比你强。
　　我说，那你就继续和你的田晨执手相看泪眼吧。
　　电话那端突然没了声息，隔了一会儿，听到梁丰说“对不起，我无意和你发火的
。”
　　挂了电话，气的浑身发陡，拿起手机就砸了出去。没想到一下就砸到了墙面悬镜
上，就听玻璃哗啦一声响。
　　开灯，看着一屋子的破碎，脑袋一片空白。
　　先钧敲门。
　　
　　
　　30： 
　　先钧说，没想到我们青青火气蛮大的。
　　我看着他，恨恨地说，别理我，小心我气及了，杀了你灭口。
　　说完，再无声息。
　　先钧端了水来说，“目光呆滞，眼神空洞，好想世界末日”？
　　我说，北京不常地震，也许，该呆在丽江。
　　先钧听了大笑，青青，你现在更加可爱了，我给你梯子，是让你下来，不是让你
登天。
　　我说，那有什么用，我不是悟空，驾不了七彩云，更登不了天。
　　叹气。
　　先钧在我对面盘腿坐下说，青青，从今天一见到你，你叹气不下百声，如果日子
过一天少一天，笑也过，哭也过，何必哭着过？我一个粗人，跟你咬文嚼字？
　　我说，你身宽不过三尺，算不上粗人？说完，笑了。
　　先钧说，这才对了，多大点事，弄这么大动静，你也绕了我一个晚上了，早点睡
吧。
　　我讨好地笑笑说，对不起啊。
　　先钧起身要走，我突然问，先钧，和心远姐吵架，你可说过过分话？
　　先钧说神色一黯然，说，青青，说过，我说，我爱过你，但是现在厌倦了。
　　
　　先钧说，气话而已，话赶话，都说出来了，收不回去。对女人来说，一句话，就
有毁灭性。
　　我说，他说我和天下女人一样。先钧无可奈何地望着我说，青青，天下女人本来
就一样，只是各人各入各人眼罢了。你不是那种斤斤计较的女人，话是说出来的，有
时侯不一定经过大脑的，睡吧。
　　显然，先钧已是不耐烦。只有放他走。
　　到底不是他疼爱的人，任我柔肠痛断。
　　
　　睡吧，睡吧，或者先钧是对的，睡醒来，一切就都好了。
　　
　　31：
　　早上早早醒来，却发现地上玻璃碎片已经不见踪影，只有墙壁上依然悬着的部分
告诉我昨天晚上我不是做了一个梦。
　　轻提脚步走出来，却看到先钧已经在厨房。我便在门口呆住。因为这是我第一次
看到先钧会出现在厨房？
　　先钧头都没回说，看什么，没见过我啊？
　　我摇摇头说，的确没见过。然后一头钻到了卫生间。
　　镜子里的我，脸色苍白，两眼红肿着，一柳头发无精打采地贴在脸上。
　　卫生间地板上有点点血迹。我突然想起那些玻璃。我没有受伤，那么就是先钧被
玻璃伤了。
　　厨房老城的手上胡乱地贴着两片创可贴。
　　
　　我说，老城，实在不好意思，昨天打绕你，还让你受伤？看着他的手，心里只说
罪过。
　　先钧说，我说了吧，天亮了，你就没事了。
　　我问，你怎么把手弄伤的？
　　他说，昨晚去收拾你屋里的玻璃，怕你半夜起来一脚踩上去。不小心被划破了。
我不要紧,只是点滑伤。
　　我说，伸出手，让我看看。
　　先钧说，先吃早饭吧，你今天可以不去公司，去和你男朋友和解。或者我载你去
公司？
　　我拉住他的手，让我看看，声音从嗓子里喊出来，又尖又冷。
　　先钧纳闷地看我说，说不要紧的，不用看了，快吃饭。
　　
　　先钧半夜去我屋子收拾玻璃，只是怕我半夜伤了自己。我却想他不关心我，谈话
都睡意浓浓。我砸的玻璃，我惹的祸，滑伤割伤也该我受。然后心里又是一阵闷气。

　　我还是那么在乎，先钧如从前般关心我。
　　
　　上班路上，先钧说，最近北京天气不好，准备去香港些日子。还说，青青你最近
情绪不稳，不如也一起出去走走？
　　我没有回答，两个伤心失意的人，谁能保证自己不从对方身上取暖？如果那样，
我们多年的友谊，就真的毁了。
　　我说，不了吧，我准备在去学校学习一两年，再说，下一个城太太不一定会有心
远的心胸了。
　　先钧说，也好，你还是适合去学校做个老师，上学那会儿，你就说了，书匠的钱
有书香，比商人的钱香。
　　忍不住笑了起来，说起从前那些话来，如天赖之音，倍觉清爽。
　　32：
　　我的确和其它女人没有两样，比她们做的更差。
　　刚进了办公室，电话就追了进来。梁丰的声音很大，“青青，你彻夜不归，我在
你家里等了一夜。”
　　我头痛的厉害。不愿意解释误会，也生不起气来。他是有道理的，女朋友彻夜不
归，电话接通，竟是一男人接的电话，回头再打，却听到自己女朋友说想和谁在一起
就和谁在一起，倘或我是男人，也气疯了吧。
　　对错各半吧，也别奢求他好脾气。
　　最近，烦恼的事情多了吧，人无端地脾气不好。
　　我说“梁丰，我们不可把家长理短都兜到公司来，成别人饭后谈资，大家先喘口
气可好，晚上，我们好好谈话？”
　　我们在电话两端久久无言，我说，我去忙了。
　　梁丰象才回过神来说，钥匙我放在你房门角上了。
　　
　　刚准备要安排好城总的机票和酒店等事，老城又打电话进来说，他改变主义不去
去香港了。我笑说，听说香港男男女女都用香水，味道混杂岂不是非常古怪，再说，
那城市热闹，你个王老五没有女伴花钱购物，显示不出豪气，岂不是更显得寂寞？若
说人多，北京人更多，不用花钱跑哪儿远在落地窗前，数人头吧。
　　先钧大笑，现在还想从前的青青，直率，一股子歪理。
　　我说，我从来没变，只是现在学会了看人脸面颜色说话而已。社会这个大学堂教
你的东西远比十几年来学校教育学到的东西实用。
　　你这丫头，教育起我来了, 先钧在电话那头爽朗地笑着说。
　　想想实在讽刺，大学上思想品德课，小学学五讲四美，都没有教我要看人脸色。
我毕业是优秀毕业生，那又怎样，一入社会，全然派不上用场，给人打工，是因为我
是女人？还是因为我没的靠山老爸，或者富有的老公？
　　先钧说有事，马上要我过去，挂了电话。
　　我已经搽干眼泪。他说，青青，你情绪很不好，我随便聊聊，你就象只小刺闱一
样。该不是觉得在公司，你太委屈了？
　　我说，不是，只是想起自己也曾经有过梦想，活成今天这个样子，如做梦。
　　先钧说，没有几个人为兴趣而作，大家都是为了生计吧，你啊，就是想的太多。

　　我回蛑就笑，是啊，我想太多。我凭什么觉得委屈，我收入丰厚，出入不受风吹
雨打，我有房子，有爱人，我已经比世界上很多人幸福，我凭是么还不满足。
　　先钧接话，青青，你说，我该去那里呢？
　　去西藏吧，我脱口而出，那里能荡济人的灵魂，平定一切伤悲。怎么做，你还是
个文人商人，比不得很多人，拿着钱，不知道何用，只知道从无数女人那里了以安慰
。
　　先钧做我对面，象看我是恐龙化石，惊异探究。“青青，我原来在你眼中是这样
的人。你心里还是看不起我？”
　　我知道自己话已经过分，伤害了他的自尊心。转而温柔地笑。
　　先骏说，我最受不了你白痴般的微笑，让定去西藏的机票。你和我一起去。
　　呵，白痴般继续笑着。
　　
　　下午又去准备下一个投标项目，梁丰一直没有打电话来，我也固执着不肯先让步
。先钧要出去度假，好似生意好与坏与他无关。最近也偶然听到一些关于公司不好的
传闻，我也并没有在意。先钧没有提起过，大概还不算是严重。
　　我苦笑，大凡男女关系不好定位的时候，往往会出现一个红颜知己。红颜知己也
不好当，第一时间分享的绝对不是喜悦和快乐，而是烦恼和危机。女人便把这认为是
重视，我又何尝不是？
33:
　　去西藏的机票定了。
　　梁丰没有电话，我亦赌气。
　　家里桌上留一纸条“我有事，离开北京一段时间，回来和你联系。梁丰”。
　　刹时，我便满眼是泪。
　　我从不知道一个男人可以如此任性，这就是我要牵手一生的人吗？
　　
　　沉沉的夜，没有电话，也没有解释。早上醒来，鼻塞头痛，好似感冒。
　　次日机场，我放弃盯着电话发呆，拨通了梁丰的电话，他的手机不在服务区，家
里和公司的电话，均无人接听。
　　登机后，我放弃了最后一丝希望，关机。
　　先钧变俊朗了很多，一条牛仔裤，一件长袖T絮，一下子精神了许多。
　　头隐约痛，定是昨晚没有休息好。
　　
　　先钧在一侧闭目养神，也不踩我。
　　“乘飞机去西藏旅游，这种选择只有你才能想出来”。我一旁说。
　　先钧听了大笑。
　　“等下去了拉萨，有了高原反应，我会把你丢医院自己去玩“。我又道。
　　先钧说，这倒没想到，我们两个体质不错呢。
　　“那是大学时候吧，看看你现在，肥肚腩一个“我笑他。
　　先钧不接我的话，又开始闭目沉思。
　　觉得反常，我便不再开口说话，浅浅地睡着。却不想真的睡了过去。
　　先钧叫我醒来的时候，我茫然地问是不是已经到了。
　　他递饮料和餐饭过来说，还早呢，吃饭时间。
　　吃了东西，感觉好了许多，人也精神了起来。才注意到先钧总是陷入到沉思中去
。
　　我逗他“做啥白日梦呢？”
　　先钧说，带你走，没有给你带来任何麻烦吧。
　　我说，有啊，男朋友已经大发雷霆了。
　　先钧说，那不好啊。
　　便无下文。
　　一路无语，两个心事重重的人，就这样来到了拉萨。
34：
　　
　　 下了飞机，只觉得清亮，是那种苍劲的鲜亮。
　　 心情骤然好了起来，蹦跳着，还听到有人说，不要剧烈运动啊。
　　 我冲好心的人笑笑。原地转了几圈，没有头晕，没有高原反应。
　　 但是，离天却近了。
　　 久久在钢筋水泥城市里历炼的心，需要回归，需要感动，而这些，在奢侈忙碌
的城市，都没有。
　　 先钧好象也从一路上的神游中恢复过来，整个人突然也鲜亮了起来。
　　 
　　
　　 在拉萨的街上上行走，很快就学会了对陌生人微笑，说“扎西得勒”。和先钧
走走停停，看湛蓝的天，看变幻的云，偶然聊惊天动地的事情。
　　 刚上大学的排对办理手续的时候，先钧就排在我的后面。他说，你是?青，我
是城先均，和你一个系，同个班。
　　 我就七拐八骗地用雪眼让他给我拎行李。后来，臭味相投地成了朋友，两人曾
经无数次谋划着远走西藏，每年计划的流产，都不曾影响我和他的热火朝天。
　　 而今天，没有预谋，没有计划，只是说，去西藏吧。
　　 然后，几个小时的飞机，人已经在西藏。
　　 年轻，有的是热情和耗不尽的精力，因为乐此不疲地憧憬计划，丝毫不为梦想
的破灭而气妥。人，是因为开始老了，才觉得钱是最通畅的东西吧，也许我们已经没
有可以消耗的热情了。
　　
　　 
　　
　　35：
　　 唯一的遗憾是，仍然没能接通梁丰的电话。
　　恋人间大大小小的事情，多多少少的折腾，不过是自寻烦恼罢了。我爱梁丰，吵
吵闹闹本来也正常，花时间猜疑，赌气，不开心，不如好好相爱。
　　他的很伤人的话，我仍然愿意原谅。
　　就是拉萨，已经给我宽广。
　　
　　次日，依然淌漾在拉萨。我已经感觉到自己的心里开始沉沦。
　　 先钧说，青青，你想过去其他城市工作生活吗？
　　 我说，想过啊，想去海边的城市，买栋靠海的房子，做回我的设计师。
　　 先钧说，还想着做你的设计师啊。
　　 我说是啊，学了四年，没派上一点用场，你说，怎么没有人聘用我呢？
　　 其实，我知道自己只是有些茫然罢了，如果真的到了设计院，恐怕又会烦恼每
天面对用放大镜看图纸的老学者，徒叹岁月流逝了。
　　 先钧说，青青，我小时候的一个哥们，在厦门有一家广告公司，做的不错，你
有没有兴趣去那里，我可以介绍你过去。
　　 我说，老城，你怕我了，要赶我走？
　　 先钧没有直接回答我问题，自顾自地说，你在那里可以做做美工之类的工作，
可能更适合你。
　　 我想，我已经听明白先钧的意思了。他只是想我离开他身边，离开北京。原来
，出游西藏，不过是鸿门宴，抑或者是最后的晚餐。从此，阳关道也好，独木桥也好
，各自走好。
　　 我以为我和先钧还能维持着大学时代的默契和理解，孰不知，变化着的，不单
单是岁月年龄，还有我们各自的利益。
　　 黯然无色，有点心灰。
　　 我说，城总，如果我给你添了麻烦，我大可以离开公司，如果我给你带来任何
个人问题的困惑，我也大可以离开。但是，我不会离开北京，我的家，我的爱人，都
在北京。
　　 先钧吃了一惊，说，青青，你想那里去了？
　　 我默然，已经说的足够明白，根本不用我引申演绎。
　　先钧说，青青，你这丫头过分敏感了。公司最近有麻烦，我只是想把你先安顿好
，置身事外。
　　
　　36：
　　 显然我误会了先钧的意思。
　　我说对不起，老城，我也觉得自己最近神经暴露。
　　先钧说，你这点小脾气，我早习惯了。
　　我已经听到关于公司不好的传闻很多次了，只是我深信，先钧没有提出来，就只
是谣言而已。如今，先钧亲自说出来，那必定就是事实了。
　　我说，我们找个地方坐下来。
　　要了冷饮，对着空阔的大街，拉?的接头，没有北京的喧嚣。
　　先钧说，说说你自己吧，最近老拉着脸，还无家可归，和男朋友吵架了？
　　我说，你别转移话题，刚才说公司怎么了？到底出了什么问题，严重到你要考虑
我的后路？
　　先钧说，不说也罢，说来说去都是烦人的事情。不如说点高兴的。下午想吃什么
？
　　我说，先钧，如果你实在不想说，我不勉强你，但是，你别忘了，我是你的朋友
，从大学一年纪开始就是，到今天依然是。
　　先钧说，青青，你知道，也是徒然担心，事情既然来了，当然会过去的。
　　我说，所以，你让我走，离开公司，去厦门，你安排我的生活，为何不征求我的
意见？
　　先钧笑了，说，好好好，我告诉你，你不用担心就好了。
　　
　　
　　37
　　在拉萨，轻易就学会了轻松地微笑，心也开始不可遏制地沦陷。布达拉宫金碧辉
煌，巨大精制的壁画，深深地震撼着我。大昭寺一排排酥油灯，让我默默地陷入到自
己的遐想中。慢慢地走在布达拉宫外狭长小巷中，感受着那些的声势浩大的转经筒，
陷入到自己灵魂和灵魂的对话中。
　　先钧是个孤儿。他的叔叔带他长大，先钧说，叔叔待他不错。但是我知道，他自
己一定吃了很多的苦，他自信乐观，不愿意说苦罢了。
　　 第一年大学的冬天。每次看到他穿的那么单薄，我就问一次，老城，你冷不冷
啊，为了风度一点温度都不要拉？先钧总说他年轻，火力大，不怕冷。直到我意识到
他根本就是没有冬装。去自由市场买了两件冬装回来，很潇洒地甩给先钧一件，一件
自己穿，紧张了很久，没发现先钧有异常的反应，才算放心下来。
　　 那件棉衣，先钧穿过了整个冬天。
　　 大二，先钧就在外面一个电脑公司，写程序，自己挣够了自己的生活费。然后
又转入到和朋友合伙经营。他总是有同年龄人没有的沉稳和冷静，这大概也是他能容
忍当时我上天入地的性格的原因吧。
　　 无论我如何不去承认和面对，无论眼前的先钧曾经怎样变化，我的心里，仍然
会时常泛着对他的疼惜。先钧总说我是自己还不会照顾自己，总想着照顾别人，母性
十足的小女人。
　　 虽然，毕业后，我一度疏远他，却每每有种疼痛。
　　 夜色中，在微雨的拉萨街道上慢慢地走过，走不动的时候，乘3元的三轮。饿了
，去喝一杯甜茶，冷了，饮一杯青稞酒，其实，生活何尝不能简单到一樽茶，一碗面
，一个家。
　　不知道那家餐厅传出“走进西藏”的音乐，在夜晚的大街上断断续续的悠远，还
有这城市里的安静，宽阔，简单，纯粹，无声炙裂的日光，轻易地让我有了流泪的冲
动。 
　　
　　37：
　　
　　 事情并没有想的那么复杂，只是某官员被羁押，有一批公司涉及到行贿都行将
调查。其中，便有我们的公司。
　　 我说，肯定涉及到的款项不会是小数目？
　　 先钧说，听说不少，我不是很清楚。
　　 我说，你怎么会不知道，这是你的公司。
　　突然我醒悟，那是发生在先钧掌管公司之前了。那么心远至少应该知道？
　　先钧说，也许心远觉得是过去的事情了，她没料到今天能兜出来吧。
　　 先钧接着说，青青，我会想办法处理的。你别再烦恼了，大不了我再重头再来
。
　　 可是，可是，你可能被起诉？我说
　　 先钧说，那也好啊，监狱管是管喝，生活却简单了许多。
　　 我说，怎么能这么想呢，我们明天就回北京吧，这个时候，你怎么能呆在这里
？我回去找找我叔叔？
　　 先钧说，你看你，又着急起来了。我们先在这里清静几天，一切等回了北京再
说吧。
　　
　　38：
　　 做了一个晚上的梦，梦到心远冷笑着对我说，青青，先钧他逃不出我的手的。

　　 我死命地拉着心远的手说，你会帮先钧的，你爱他，不是吗？
　　 心远大笑说，他要进监狱，我管不了了。说罢转身就走了。
　　 我想去追，却走不了路，只能爬，一直不停地爬。
　　 醒来一身冷汗，缩成了一团，头痛欲裂。
　　 终于感觉到天亮了，给先钧打了电话。
　　这城市真好，明亮，神秘，朴实。就是太高了，到拉萨的两天后，我患了高原病
。医生说感冒在先，需要留院治疗，等情况好点，马上离开拉萨。先钧就决定迅速返
回。
　　 我说，生命就此终止，也怕是不错。
　　 先钧说，就安息在这里，也挺好。
　　我说，看看非洲的那些人，被爱滋困着，也还活着出息。我们两人多厌世，真是
没有出息。 
　　在医院呆了一天，离开拉萨，返回北京。手机上有一个未接电话，却没有显示号
码。
　　北京喧嚣，我却不得不回来。
　　我和他呆坐在在色法寺辩经边上，观看，不去理解，不去明白，远离现实，那只
发生在西藏。
　有人来调查公司财务。先钧每天都去见不同的人，匆匆忙忙，我知道他的人和他的
心已经又回到了北京。顾不得和叔叔多年的隔阂，我去找过叔叔，叔叔说听了情况说
，马上答应我去听听情况，然后再给我消息。他想留我下来吃饭，我坚持不肯。
　　回来的路上，吁了口气，叔叔答应帮忙的事情，至少有五成的把握。叔叔是我的
生父，小时候，叔叔一年去探访我们两次，父亲说他是叔叔，我就喊他叔叔。直到某
天，我理解我和哥哥的年龄只相差半年是不可能发生的的时候，就已经知道自己不是
父母亲生的。在北京上大学的时候，父亲告诉我多去叔叔家走走，我拒绝了。他职位
再高，从小放弃了我，就永远都是我的叔叔。
　　公司的事情，我只能做到这些了。梁丰不在北京。算来，我和他已经有一个星期
没有见面了。我打电话到公司，小李接电话说，梁丰走的很匆忙，有紧要的事情处理
，但是他并不知道梁丰在那里。
　　去梁丰的家里，家里冷冷清清。没有他在家里的任何迹象。
　　“梁丰啊，你到底在那里？”
　　
　　第二天，我去到梁丰的公司。在电梯里，竟然碰到了茹静。茹静一身职业打扮，
非常年轻漂亮。我们都吃了一惊。
　　茹静问我怎么来这里了？我说我来看看梁丰。她说，梁丰最近不在公司。我说，
死丫头，你又怎么会在这里，你怎么知道梁丰不在啊？
　　茹静说，青青，梁丰没有和你说过嘛，我在他的公司上班。
　　梁丰的确没有和我说过。我说，你什么时候来他这里上班，我记得前段时间你还
在中关村那边。
　　 茹静说，三个多月吧，我开始都不知道是梁丰的公司，我送出简历，是李明面
试，最后录用我。上班的时候才知道。
　　茹静笑着说，我以为你知道的，上班以来一直很忙，也没有和你联系。
　　我说，这里工作还可以吧！
　　她笑着说，比以前好多了，我在财务部门工作，只听命老板大人，不用看他人眼
色。
　　到了公司，茹静给我端了水来说，梁丰最近没来上班，大概去给你买婚纱了。我
捶了她一拳，买婚纱，还用这么长时间，北京满大街都是。
　　茹静又笑我，那可不一定啊，说不定他去美国，去香港买去。
　　我说他可买不起这种浪漫。
　　茹静说，青青，你看起来气色不好，最近胃又不好了吗？ 
　　我说，前几天去了西藏，大概太阳晒坏了皮肤吧。看来你现在日子过的不错，比
以前都年轻了。是不是天天收一大堆帅哥的鲜花啊。
　　茹静说，那里呢，白马王子还没出现呢，办公室倒是有一束塑料花，是我们的上
任快计留下的，她的名言是塑料花才是最永恒的。
　　我们相视而笑。
　　聊了一会儿，我起身准备离开，我说，回头等下班我们约个时间好好聊聊吧，我
现在要去公司了。
　　茹静说“好吧，你有梁丰这样的男朋友，还那么拼命干什么？”
　　“钱多好养老啊”，我边走边说，离开。
　　
　　40：
　　叔叔给我打电话，说要和先钧亲自谈谈。我问他不谈行不行，我不想让先钧知道
我去找叔叔。叔叔说，一定要谈。我只好去找先钧。
　　先钧看着我说，青青，我告诉过你，你不用去做任何事情的。
　　我说“我只是顺便和叔叔提了一下而已。”
　　他笑了说“你说谎没天赋，一听就是假的”。
　　我说“既然你知道我说谎，干嘛还问那么清楚，去不就成了，公司垮了，我还不
是失业”。
　　先钧见过叔叔之后，回来轻松了许多，露出久违的笑容。
　　看他恢复了一贯的幽默，我知道事情应该已经无大碍。
　　钱是人挣的，损失一些还能挣回来，至少，我担心的牢狱之灾不会发生。
　　
　　最近中的标，已经进入实施阶段，又要忙了，我想。
　　
　　终于接到了梁丰的电话，我着急问他，“你在哪里？”
　　他说他在家里，去和先钧打了个招呼，我就往家里去。
　　梁丰刚进家门的样子，行李箱扔在一边。
　　人却不见影子。我走到卧室，看他倒在那里睡着。
　　悄悄走到厨房去煮了碗热面，冬天快要到了，家里还没有供暖，有些冷。
　　等煮好面，我叫梁丰醒来，他睁开眼睛看到我说，青青，你这么快就来了。
　　我亲了他一下说，想你呗，所以连飞带跑就回来了。
　　他一下子就把我翻倒在床上，给我一个甜蜜而悠长的热吻。
　　我推开他说饭好了，先吃点东西吧。他起身说“你舍得”。
　　我笑，当然舍得，这辈子都预定你了，还舍不得这一刻“。
　　陪在他身边，看他狼吞虎咽地吃完热面。又纠缠着要亲我。
　　我说，你先去洗澡，我帮你收拾一下。
　　他说，好吧，坐飞机也累了，你去把空调开暖了，屋里很冷啊。
　　在他冲躁的时间，我收拾了以下散乱的行李。行李箱上的牌子引起我的注意，我
明显看到几个美国机场的名字。
　　桌上有一个文件袋，有护照，机票和零散的几张美钞。我好奇地翻了翻他的护照
。
　　他持的竟然是美国护照，登机卡俨然是最近的时间。我的脑袋一下子就昏了。我
见过梁丰的身份证件。想起这些日子电话一直打不通，原来他根本就不在国内。他去
美国干什么，田晨，田晨，我那么善良地相信她的祝福，她的微笑。我那么天真地信
任梁丰？
　　不由自主地颤陡个不停。梁丰出来的时候，我颤抖着说不出话来。梁丰看到我，
问我，“怎么了青青“。说完，就看到我眼前的他的文件袋。
　　梁丰马上拥住我说“青青，我正要好好和你谈谈，你不要哭先“。他拿了杯热水
来。我抱着水杯，象抱着自己最后的救命稻草一样。
　　
　　41：
　　他抱我到床上，用被子包裹着我，说，青青，等你觉得好些，我会告诉你一切的
。
　　我说，好吧，现在就全告诉我。
　　梁丰说，“青青，你不声不息离开的那天，我接了田晨的电话。她病了，要我去
看她“。
　　我说“所以，你就去看她“。
　　梁丰说“青青，事情不是你想的那样“
　　“你怎么知道我想的是怎样“。我说
　　梁丰起身倒了杯酒，递给我一杯说“先喝一点，我等你暖和起来“。
　　我一口喝了那杯酒说，再来一杯，世界上有这么美好的东西，能给你温暖，永远
的温暖，原来不是男人，是酒。
　　梁丰递我一杯，我又一口喝下，热辣辣的酒顺肠而下。
　　梁丰满足我一杯一杯的酒，不说话，陪着我喝。
　　转眼，我已经醉意浓浓。
　　我搂住眼前这个男人，轻佻地问他“我不够美丽，还是不够温柔？你可以丢下我
飞到美国，就为一个其它女人的电话。”
　　梁丰红着眼睛说“青青，我越说越说不清楚，田晨不是其它女人，她是我的法律
意义上的妻”。
　　我?地跳了起来，她是你的妻，我呢？
　　然后又自言自语，哦，我原来才是其它的女人。
　　眼泪咕咕而下。
　　挣扎着起来，意识到该走的人是我，该质问的人原来也不是我。
　　我原来什么都不是。
　　
　　梁丰拉住我说，青青，我不能让你走。你必须听我说完。如果听我讲完，你仍然
要走，我绝不留你。
　　我艾艾凄凄地笑“我还要知道多少，梁丰，够多了，比我做你女朋友一年半知道
的都多，我是个人，是个女人，心会疼，你可懂？”
　　梁丰不说话，残忍地说，青青，我知道你疼，但是我一定要告诉你，我不要你因
为误解离开。
　　“误解，田晨是你的妻，是你说的，怎么会是我的误解”。我劣切着笑。
　　拍拍他的脸，“醒醒吧，伙计”。
　　梁丰不肯松手，说“你不听可以，但是今天我绝对不会让你离开”。
　　今天不听，明天我会讲给你，总之，你要听我说完，再做决定。
　　
　　42：
　　我觉得很累，突然特别想睡觉，我说好吧，我不走，我们睡觉。
　　我竟然能很快就进入梦乡。
　　
　　凌晨的时候，我醒来，慢慢想起昨天发生的事情，眼泪又盈满双眼。
　　突然，一只手轻轻地拭去我的眼泪，转身，发现梁丰正目不转睛地看着我。
　　我呜咽着问“你没休息一下吗”
　　梁丰说，“睡不着，担心你半夜又跑了，你在梦里一直流泪”。
　　我尴尬地笑笑。
　　梁丰说，青青，等你休息好了，我们找时间好好谈话，好吗？
　　我说好的，我答应你。
　　他在耳边说“青青，我爱你，我真的不想伤害你”。
　　我说，睡一下吧，我保证天不亮，我不离开。你这些天一定累坏了。
　　转身，我再也无法 入睡。酒精带给我的还有头痛。那些惊天动地的消息，一幕
一幕地涌现。我的一个个疑问都豁然开朗。
　　梁丰在身后问“青青，你睡不着，是不是？“
　　我点点头。
　　他说，不如我们就这样说说话吧。
　　我说好的，你说，我听，我绝不插嘴，也不生气。
　　
　　43：
　　梁丰在美国拿到学位后，田晨还在法学院读书。他们在梁丰毕业后，就办理了结
婚手续。随后，梁丰在另外一个城市得到一分工作。总之在他们分离大约一到两年的
时间，田晨同班的同学疯狂地追求田晨，田晨也逐渐地接受了那个美国的男孩。
　　等梁丰每月去看田晨发现另外一个男人存在的时候，田晨就提出了分手，田晨说
她无法忍受两地分离，她太寂寞。田晨的坚决和绝情，让梁丰失去了冷静的能力。他
一怒之下就回到了中国，发誓此生再不见田晨。
　　“其实田晨，也没有嫁那个男人，我们没有办理离婚手续，她一直和那个男人同
居”。梁丰说“我走的时候，想着所有一切就此结束”。
　　“田晨打电话给我说要我无论如何也要去美国见她一面”。梁丰说，“我当时接
到电话以为田晨快要死了”。
　　她说“你一定要来，在我临死之前，办理离婚手续”。
　　“我真的以为她会死的，青青，请原谅，我不想我的人生有太多遗憾。”梁丰说
。
　　“等我接完电话，你已经不在了。我当时无法思考，知道你一定是负气而去，而
我被田晨的电话折腾的心里乱遭遭的”。
　　“后来我决定去美国，无论如何，我的确是该让那张结婚的纸无效，虽然我们分
开已经超过两年，已经自然无效，只是还要办理一下。”
　　“我发现你的钥匙丢在我家里，给你打电话，却是一个男人的电话，我真的失去
理智，我以为田晨的事情又要重演。在飞机上，我一直想，青青不是那样的人，我知
道我误会你了。所以我决定等我办好事情，向你道歉，请求你的原谅”。
　　“无到美国后，才发现田晨只是和男朋友分了手，又遭遇了车祸，伤的并不重，
只是心情很差”。
　　“她打电话的时候已经醉的一踏糊涂，自己都不记得自己和我说了什么，她见到
我还感到意外。”
　　“于是我们去办理了离婚手续，田晨说，你那么单纯，要我干干净净娶你。”

　　“其间，怕你担心，给你打过几次电话，你的手机总是接不通，打你的公司电话
，也无人接听。我很担心你，青青，我一时一刻都想回来。因为办理手续要等工作日
，所以拖延了几天”
　　“我有段时间，不是个好男人，也许,对女人缺乏信任，但是，相信我，青青，
从我爱上你，我的心就一直就告诉我，你才是我生命里的那个女孩“。
　　
　　43：
　　梁丰说到这里，静默了很久，我的眼泪顺颊而下，他轻轻地用纸巾擦干。
　　我说“你和田晨，谁的版本是真的，谁的版本是假的”。
　　梁丰说，“青青，那次田晨来，在见你之前我见了田晨几次，我告诉他，我爱你
，希望她能不要刺激你“。
　　我说“所以，你们统一口径，连家川都有一样说法“。
　　
　　“对不起，青青，我不想失去你，我担心你知道我曾经结过婚，根本不再和我继
续相处”。
　　“现在，你不怕我一样还会走开吗？”
　　“青，和你相处越久，就知道，你爱的是现在的我”
　　我终于笑了笑“算你说了句人话，我能接受你的过去，却不希望你欺骗。”
　　梁丰看着我的眼睛又柔和了许多“以后，不要逃到别人家里去了，没有钥匙，也
要回家，不许到其它人家里。”
　　“我没有去到谁的家，只是那天无处可去了，就让先钧接我去了”。
　　梁丰说“那个人好象是你的老板，怎么对你那么好”
　　我说“他是我的同学，也是好朋友”。
　　“以后不许你和他走那么近，我吃醋”。
　　我虚弱地笑了笑，“你也要保证，以后不要再有惊天动地的消息，我会承受不了
”。
　　“再不会有，除非我再无资格娶你回家”梁丰说。他从床头柜里拿出一个盒子，
打看，取出一枚戒指说“青青，如果你可以原谅我，还可以接受我，今天我就给你戴
上它”。
　　“我愿意”。我轻轻呢喃着这三个美丽的字。
　　不大不小，正好适合。
　　梁丰惊喜，落下泪来，他语无伦次地说“我们也算订婚了，该起来庆祝一下，希
望能早日带上结婚戒指”。
　　我们对饮一杯酒，泪眼婆挲地看着对方，梁丰突然抱着我，我不再拒绝他，有点
欣喜有点新奇地接受着他的爱抚。笨拙僵直地回应着他的热情，感觉着他在耳边呼过
的声音“宝贝，稍微忍耐一下，过后就会好”。他的温柔冲淡了第一次的疼痛，从此
后，我们拥有了彼此。
　　激情过后，我钻在他的怀里，不肯让他看到我的脸。
　　梁丰说拢着我的头发说“青青，让我看看，好不好”。
　　我便拼命地贴着他的胸膛。
　　第二天，梁丰不肯让我离开，我们又耳鬓厮磨温存了一整天。
　　
　　44：
　　
　　梁丰已经和我提过几次新房了，后来因为心远的去世，一直得不到空去看看。

　　一天下班，梁丰直接接我去了新房。房子空着，说话的声音空旷而悠远。
　　梁丰说，丫头，新房你负责设计装修，其他跑腿的事情我来做。
　　我喜欢宽大的客厅，落地的橱窗，喜欢一睁眼， 满屋子的阳光。喜欢清爽宽敞
的厨房，可以褒着汤，听着音乐，享受着我的爱情。
　　喜欢一盏灯，在北京的城市，留给我爱着的，回家的人。
　　我有一张宽大的可以随时翻身落地的床。那浅浅温暖的颜色，和一面可以图鸭的
白色墙壁，一张摇摆着梦想的摇床。
　　我问梁丰，可不可以还给我一间房，要长窗裙板。圆我做个闺秀的梦。
　　梁丰总是温暖地看着我，我欣喜，我的每一点点梦想，都在慢慢地变成现实。

　　
　　45：
　　先钧告诉我说，关于官司问题，已经基本过去了，叔叔从中周旋了不少，他说要
好好谢谢我。我说，反正叔叔巴不得能弥补我，也正好成全他。先钧说，你这丫头，
怎么说都是你的父亲，他送出你，想必也经历了很深 痛了，你早该原谅的。
　　“不一定都稀罕原谅吧“。我说
　　
　　公司又出了其它问题。财务部伊笑挪用了几十万到股市，逢股市下跌，她补不了
亏空。不过这算是内部事务，我不担心先钧应付这些事情的能力，只是他早该注意到
心远当时安排的这些财务人员，个个都有点自以为是的样子。
　　先钧说“心远当时候的一个要求就是保留伊笑，我不想太多注意她，只是不想心
远不爽快，睁眼闭眼，想她也不敢有多大动静，心远，她怎么都是一个精明的生意人
，”。
　　第一次听到先钧这样评价心远。
　　
　　房子装修好了，真的是满眼的阳光，梁丰亲自设计了那间长窗裙板的房间，处处
有点古典文雅的气息，我惊讶地要跳了起来，连装修师傅都说，你的老公简直可以去
开家装簧公司了。我听了，乐的美孜孜的。
　　
　　一天，我问起梁丰茹静，说我在公司见到她。梁丰不期然地说“她在那里做了半
年左右了，李明聘回来的，见到面才知道是她。不过她做的很认真，也很负责，所以
试用后就留用了。
　　我说，你没说起，当时在公司看到她，我都吓了一跳，梁丰反问我“宝宝，我没
提过吗，我以为我告诉过你了。”
　　“肯定告诉过谁的”。他又自言自语。
　： 先钧总是打电话来催我去上班，他说，你拿我的工资，不能每天在家里面壁吧
。
　　我不理他，也不去上班。他就来我家里找我。门被敲的山响。
　　开门，无耐地看着他，他大笑，“看你仍然愁眉苦脸的样子，真丑”。
　　让他进来，他四周看看说，还可以，屋子比较干净，东西收拾的很整齐，没有厌
世，没有自杀的迹象。
　　我说，好了城侦探，你不能坐下来吗？
　　先钧说，去给我拿罐可乐。
　　我搂着亚亚，亚亚就不时地看看我，表示友好。
　　先钧说“青青，还是回去上班，每天呆家里，早晚都会闷出病来。下个月我组织
个聚会，给你介绍些新朋友。”
　　我不说话，先钧说“好歹表个态，北京最不缺的就是单身的男人”。
　　我瞪他一眼“都象你啊，又不是没了男人不能活”。
　　他笑，这才象话，说实话，就怕你不搭理我，不说话，我这人就无计可施了。

　　我也笑了，实在犯不上惹怒所有我的朋友。我说，好吧，下个星期我就去公司，
不过，关于聚会等事情，还是不要勉强了，我不是个喜欢热闹的人。
　　“这些天，你怎么打发时间啊？”先钧问我，
　　“和家川下下围棋，我的水平大长呢，我们现在胜负各半”。
　　“玩些费脑子的活，你还是需要休息。”
　　我知道了。先钧问，青青，你愿不愿意回我的老家看看，那里山明水秀，我那里
还有个很好的哥门开了度假村，他可以陪陪你，钓钓鱼，去海边拾贝壳。
　　我眼前一亮，真的啊，有这么好的事情？
　　他说“那不简单，我打个电话，保证没问题，我和老光是从赤脚光屁股就一起的
朋友了。”
　　“老光，谁呀？” 我问。
　　先钧说，呵呵，我的朋友，喜欢就喊老光。说不定，你和他还臭味相投呢。
　　我说先钧，我去那里走走，是可以的，安排我相亲，我可不干。
　　先钧说，那也是啊，反正到我们都五十岁了，都没有要的时候，我们搭伴，我可
不担心能否嫁出去，只要你五十岁还活着才是重要的。
　　我骂他自私鬼。
　　他说，好了，带你出去吃饭。
　　我说，好啊，亲爱的，请让我挽起你的手臂。先钧摆好姿势，冲我笑。
　　挽着他，走出家门。
　　
　　42：
　　给家川打了个电话，说我已经去了厦门的一个小镇。
　　到达厦门，出了机场，就听到有人喊“青青，这里”。
　　我抬头看过去，一个钧郎的男人站在那里，正看着我。
　　我走过去，他接过我的行李，自我介绍说“秦北”，我说“韩青”。
　　路上，我说“你怎么认出我啊”。秦北说“你说呢？有个丈夫从来没有见过他的
妻子，但是有次妻子让他接站，妻从车上一下来，丈夫一下子就认出了妻，你说怎么
认出来？”
　　我笑，不会车上就一个人吧。
　　秦笑了，聪明，答对。
　　可是，飞机上可不是我一个人，他又笑，就你一个女人啊。
　　我说不会吧？
　　秦北大笑，“怪到先钧说你单纯呢？”
　　我说，你可别听他，他没心没肺的。
　　秦北听了又是大笑，“先钧和我说你也是没心没肺的”。
　　我说“看我回去怎么收拾他”。
　　我和秦北一见如故，他幽默，直率，和大学时代的先钧很象，我我们很快就熟悉
了。
　　秦北给我安排了靠海的房子，每天早上醒来，打开窗户，我就看到海。秦北有个
妹妹，非常漂亮的女孩，没事情的时候，就来找我，带我去海边。有时侯，我和秦北
小妹一起烤海鲜，天南地北地聊天。
　　秦北也常常上网，和先钧聊聊我的幸福生活。
　　先钧豆我“不想回来了吧，老光可带你去海上泛舟”
　　我说，没有啊，那天一定去。
　　我和秦北说起这些事情，秦北说，这简单啊，我带你去。
　　在摇摆的船上，很快我就晕的不行了。我说不如我们跳下去吧，我一定能游回去
的。秦北笑“可不是游泳馆”。
　　秦北和我一起跳海，我们开始回游。到中途，游不动了，被秦北夹着上岸。
　　爬在沙滩，我一动不动。
　　我说，牛屁固然是不能吹的。
　　累的走不动了，秦北象抗着物品箱一样把我抗回了家。
　　小妹看到我们，就喊，哥，你对姐姐真粗暴。
　　秦北也不说话。
　　在海边的日子过的真快，总是无穷的乐趣。和秦北在一起，没有沉重，没有压力
，他总是有着各种各样的花招让我体会生活的乐趣。他懂的东西很多很多，虽然他看
起来是个地道的渔民。
　　和小妹闲聊，小妹大笑，难怪哥哥找把女朋友了，原来大家都看他是个老渔民。
我嘘她，小点声，让秦北听见，我们又要被罚去打扫厨房了。
　　小妹直笑，我老哥大学毕业后，好好在厦门开着不死不活的公司，后来不知道那
股经断了，非要回家乡半这个度假村，大概受了刺激了“。
　　秦北进来，你们两女人几古几古，谈什么呢？ 我和小妹都笑着不说话。
　　他说，都给我去厨房洗碗。
　　小妹拉我就走，我们边走边笑，她说“你说我哥这个人怎么样？”
　　我说“不错啊，很安全，很幽默，在一起，也很开心”。
　　小妹又追问我“那你愿意做我哥的女朋友吗？”
　　我说，你这个鬼丫头，想那里去了。你哥在这里，又不是在北京，孩子都该几岁
了/
　　小妹突然黯然，说，我哥离婚了。
　　我“哦，现在满世界的人都离婚，说明社会进步了。”
　　小妹说“那可不是，搁对嫂子不错，从哥把厦门公司交给了他的合伙人，回来办
这家度假村，嫂子来了一次，就不再来了，后来就离婚了。哥那段时间挺穷的，投资
，一下子又没收入，嫂子大概嫌他穷吧。“
　　呵，每个人的故事都可以写部小说了，最近心不疼了，也不大想念从前的人和事
了。我想时间果然是灵丹妙药。
　　小妹说，发呆呢，我看你喜欢这里，虽然你从北方来，却从没见年嫌弃过这里海
腥。说不定可以留下来帮帮我哥。我前嫂子说这里海腥海腥，她受不了。
　　我笑，人不爱一个人了，连海腥都嫌弃了，即使厦门也一样，其实也是有着海腥
味道的。我没觉得，只是因为的心觉得快乐而已。
　　先钧电话秦北两人聊了好半天。
　　然后秦北把电话递交给我。我说“老城你好啊”
　　先钧说“青青，你什么时候回来？”
　　我说“我刚玩好了，你这个催命鬼就来了”
　　先钧在那头笑，“该不是爱上老光了”
　　我凶巴巴地说“别左一个老光又一个老光，听起来象光棍似的，秦北要是娶不到
老婆，就是拜你叫他老光所赐。”
　　秦北在旁边听了大笑。
　　先钧又说“现在就开始维护老光了。”
　　我嘿嘿地冷笑着说“你等着瞧吧！”
　　问了问他公司的事情，他让我别操心，生意好的很，虽然有我这样只拿钱不干活
的员工。
　　我想了想，告诉他停了我的工资吧，不是钱的问题，影响不好。
　　先钧说，以后多干点活补偿吧。
　　43：
　　
　　快乐的日子，总是过的很快。转眼，就在秦北这里呆了一个月，我学会了钓鱼的
时候，不去隔三分钟就看看抬起鱼杆看看鱼儿上勾了没有，也适应了在小船上不让自
己晕船，学会了和各种各样的游客说话，聊天，甚至还和妹妹学着怎么撒网捕鱼，知
道鱼网竖立起来也能捕到鱼。
　　偶然和秦北谈谈发展计划等，秦北夸我有商业天才。我知道秦北只是想让我快乐
而已，也不揭穿。
　　
　　有这么多可以学习的东西，有这么多享用不尽的乐趣。妹妹是个非常热情的女孩
，经常有一打的男朋友找她，她也不拒绝谁，每天疯着快乐，让我这个同样的女性，
羡慕的直摇头。
　　一天来了一对夫妻，带着个非常可爱的孩子，那孩子和我一见如故，喊妹妹阿姨
，喊我姐姐。妹妹急的大叫，青青，我可比你年轻，小家伙竟然叫我阿姨。我笑着。
那夫妇听说我也是来玩的，呆了有段时间了，放心地把孩子让我带着。小家伙跌跌撞
撞地走着。还不时回头看看我。
　　突然想，茹静的孩子也生了吧，心里又是一阵疼痛。
　　晚饭的时候，秦北看我不怎么吃东西，问我是不是不合胃口。
　　我说，我是想我该回去了。总不能一辈子坐吃山空吧。
　　秦北听了，没说话，然后又说，“在那都可以生活的，如果你愿意，就留这里帮
忙，不用坐吃山空啊！“
　　我说，让我想想吧。
　　夜晚的天，深邃的天上，那颗星星会是我？
　　秦北走出来，坐我旁边，“看星星“。
　　我说是啊，我是水瓶，不知道那颗星星是我？
　　他指了指一个方向，我们同一个星座，离的不远，说不定在天上是邻居。
　　我笑了，“你总是很快乐，为什么？“
　　他又笑“你说，人为什么不快乐？“
　　我说“大概是因为得不到想要的东西吧？“
　　秦北说“爱一样东西有很多种方式，不一定拥有才是爱的唯一方式，比如你喜欢
星星吧，摘下来放家里，那里比得上它在天上更明亮。”
　　我笑，你总是有道理的。那么告诉我，怎么才能真正地原谅一个人？
　　“爱他，或者不爱他”秦北说。
　　“你是这样原谅你的前妻吗？”我问
　　他说，我没那么深刻，我只是不去强求不属于我的东西罢了。
　　我说“谢谢你，秦北，我准备回北京去了。”
　　他起身送我回去，在门口，秦北说，这里欢迎你常来。
</TEXT>
</DOC>

