<DOC>
<DOCNO>..Data\026\065</DOCNO>
<FROM>413r7c4e9@xp155k56elo5g5c.com.cn</FROM>
<TO>7k569se@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>巴山夜雨--------矫情篇（4）</SUBJECT>
<TEXT>
1、一个光靠外表的女人是不长久的，所以，多学点知识对你总不会有什么坏处。不一
定要求你能参谋什么决策，起码可以沟通交流吧？当然，能当军师更不错。

2、一个不美丽的女人也是不能勾起男人的欲望的。天生的就不说了。起码要学会打扮
自己不是吗？花枝招展可不是美丽哦，妖艳只会换来激情而不会拥有柔情。得体大方
，适可而止的干净才是最吸引人的。

3、一手很精致的厨艺很重要。别怕，不是让你做厨妇。只是，偶尔穿着旗袍或者晚礼
服隆重温馨地给他安排个惊喜的晚餐，慰劳慰劳他的疲累，嘿嘿，接下来的好戏就不
用我多嘴了。有这样的女人在身边，你赶他出去打野食都懒得出门。

4、自古柔情化金刚，两滴泪水绝对是要比两斤口水的作用要更有实际效果的。不过，
撒撒娇委屈委屈就好了哦，可别泪水成灾泛滥了那可就要小心他被冲走了找不回来了
。好不容易找回来了也会是身心俱疲伤痕累累，不久矣了。

5、男人虽然愿意保护照顾你，可并不希望你天天有事要依赖他。要知道，男人也是人
，会累的。好好珍惜你享有的依赖权力吧，次数有限哦。所以，还是别大事小事都丢
给他了，一辈子的时间啊，好好合理分配一下吧。虽然资源充裕也经不起浪费的。


6、男人的面子很重要。事业、社交、成就都要靠这个的。好好保护总不会让你吃亏的
了。有事回家再说吧，先让他得意得意有什么关系呢？回家再变本加厉收拾他不是更
爽？只要你当场给够他面子了，回去之后你想怎么样他都不舍得不同意的。DD当然
，还是不要太过分的好：）

7、他的秘密和私隐告诉你是因为他把你当成自己的一部分了，而不是他希望或者愿意
谁都知道。如果你也不愿意让你的闺中秘友或者什么好姐妹和你共享一夫，那就应该
知道她们并没有和你一样的权力去把他了解得这么透彻。

8、一个成功男人背后都会有一个女人。不过，可别等他事业成功了再去选择做这样的
女人，那时候你能做的永远只是藏在钱后面的女人，而不可能会真正是他事业后面的
女人。选择一个好男人然后陪伴支持他创业吧。

9、不要以为学历就是知识，身高就是风度。男人的世界里，比的永远是智慧的头脑。
只会用眼睛能看到的条件来定义男人的女人是无知的。多看看人群中的他是什么表现
吧。诸葛亮有没有军师的头衔相信都可以游刃有余地舌战群儒的。

10、醋是不错的调味品，用来调剂生活和感情效果也很好。可是别过量哦。太酸了不
好受的。一瓶醋炒一个土豆你能吃下去吗？自己也吃不下去那就该知道没有哪个男人
会愿意去吃那么多醋。适当把握和异性交往的尺度对自己也是一种尊重。
11、猜忌很好玩吗？没什么事就对自己好点吧。不是有个女人出现在他身边就可以把
他勾走的。他这么优秀你还对他没有信心啊？看到女人就两眼发直跟着走的男人你留
着他也没什么用，还不如赶快摆脱更好。多给自己信心会很开心的。

12、男人自己可能会比较邋遢点，可他真的也很喜欢有一个温馨洁净的居家环境。多
用点心思布置一下你们的小窝吧，一个不勤快的女人总是会容易让人反感和厌恶的。
他的朋友夸奖他妒忌他羡慕他清爽干净的时候他不会忘记你对他的好的。

13、男人没事的时候更喜欢当个小孩，接受自己心爱的女人的安排也是一种幸福的。
不是什么必要的紧要的重要的事情就大胆做主吧。他还乐得图个清闲。看他乖乖的“
服服帖帖”的样子你也会喜笑开颜吧？

14、男人挣钱也很辛苦的。可为了面子有苦也得撑着啊。一般好男人是不会轻易为钱
的问题向女人开口的。学会主动的让他帮你“管理使用”你“剩余”的资金吧。家庭
是两个人的责任，不是每个男人都可以轻松负责一切经济问题的。

15、白天陪你逛街了只好晚上加班吧。给他冲杯咖啡然后乖乖的去睡觉吧，一个清净
的空间比你坐在身边陪着等着对他更有帮助。半夜能醒起来给他煮点夜宵就更体贴了
。不过千万记住，先保证了自己的休息才能让他后顾无忧。陪他吃完夜宵就自己先睡
吧，反过来变成他担心你会累着了而放下工作陪你去休息耽误了事情就弄巧成拙了。


16、不管你们的钱挣得再怎么容易，都不要浪费。一个爱你的男人为你花多少钱都会
愿意，但绝对不会喜欢看你不听劝告被别人游说后花冤枉钱。这等于你自愿当帮手让
人洋洋得意的耍你后你还要道谢，自己犯贱也就算了，还要让人耻笑他，太不把他放
眼里了吧？除非你根本就是要和别人合伙骗他的。

17、尊重他的家人吧，即使她们再怎么的贫穷落魄没文化。没有哪个男人会不心寒一
个排斥他家人的女孩子的。别忘了，即使他现在再怎么是金钻男人也是从那个窝里出
来的。几十年的亲情和血缘关系不是你的美丽和智慧就可以轻易让他背叛的。

18、生病、怀孕、受伤都不是你蛮横无理的借口。希望得到宠爱是应该的，但借这样
的机会来发挥你的脾气只会让他害怕和厌恶。这种时候聪明的就做个乖乖小女人吧，
看着你“可怜兮兮”的样子，他不宠你疼你他宠谁疼谁啊？男人一般吃软不吃硬的。


19、一个爱你的男人是会愿意信任你的。但如果你的什么秘密都不愿意让他拥有知情
的分享权力，真的会很容易导致怀疑发生误会的哦。将心比心，不能怪他自私小气的
。你问心无愧主动对他没有隐瞒他就未必真有兴趣知道了。

20、相信每个需要西装革履的男人都会打领带熨衬衫的。可是他更希望你亲自动手帮
他做这件事情。被自己心爱的女人打扮出来的男人是最有精神的。被人抢先了之后你
就是想动手他也不见得愿意让你碰了，哭都懒得看你。

21、他把最后一碗饭让给你吃的时候别忘了第一口先喂他。平时他给你买零食送巧克
力什么的也都一样。他不一定会吃，但这一口会让他记你一辈子。一个在最困难和最
幸福的时候都会先想到他的女人，要他的命他都会给的。

22、一个不懂得尊重自己的女人是永远不会被男人尊重的。因为感情而性的过去，相
信每个心理正常的男人都可以理解和接受。但是，感情并不是可以用来做为性关系的
理由和借口的。如果你连一时的慰籍、阶段性的心理寄托、盲目的好感等等这些原因
都算在感情的账上那还是别去辩解你的无辜了。敢于反省曾经的错误反而会让他更欣
赏你。

23、优雅的举止，斯文的谈吐才是男人真正喜欢的淑女。高声恶气、粗言秽语也许会
被称赞你豪爽大气，但相信被引为笑料的时候更多。可能会让你拥有一帮所谓的兄弟
，但相信这帮好朋友不会把你当女人，起码不会是他们有兴趣的愿意选择做伴侣的女
人。

24、都做到了吗？还没有做到就继续努力吧。做不到没关系，愿意学习并努力做到的
女人就是聪明的。连想都不想，甚至对此不屑一顾，那我还能说什么啊？聪明不聪明
是你自己的事，反正别找我就好了，好男人也不能来者不拒的吧。

25、想嫁个100分好男人就经常审核审核自己吧。能永远保证在九十分水平线上的遇到
好男人那是你运气，遇到了相信他跑不掉。遇不到也不要觉得自己亏了，培养一个问
题也不大。连八十分都保证不了，那遇到了好男人把握不住也是正常的。自我要求都
不愿意？那别硬凑了，这里没你的位置，趁早别浪费时间了。
</TEXT>
</DOC>

