<DOC>
<DOCNO>..Data\364\003</DOCNO>
<FROM>9ws5y3rvl@hd186.c20.com</FROM>
<TO>5n@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>相逢是首歌（4）</SUBJECT>
<TEXT>
　明天你是否依然爱我？（续）
                                  （一）
    灯红酒绿，乌烟瘴气。我无奈地坐在这间据说是全城最热闹的酒吧。我又回到
了这座城市，相隔五年，我对这座城市感到即陌生又熟悉，如果不是永辉－二哥的
好朋友，极力相劝，我是无论如何也不会再踏足这座城市的。我不想再面对过去的
一切，更害怕会遇到决，让我难忘的决。五年，我希望决已经把我忘掉，忘掉这个
曾经带给他痛苦的女人，总之，我不希望再遇到曾被伤害的决。
　　永辉和他的太太都是极热情的人，永辉希望我能出任他们公司的副总经理一职
，我对商场已厌倦，平静的生活渐渐平复曾伤痕累累的我，我本不想放弃过平静的
生活。永辉是回流的移民，他在国内投资做食品生意，资金方面还有很多不到位，
人力，物力方面更是有所欠缺。永辉知道我在食品方面很有经验，他发动二哥，我
最尊敬的一位兄长劝说我帮他的忙。在二哥的一番分析后，我答应了永辉，但条件
是只干两年。永辉满口答应，还开了相当优厚的条件给我。永辉的诚意很受用。
　　永辉的太太慧玲是个爱热闹的人，我刚一到，她就拉着我来到这个充满狂放音
乐和嘈杂的酒吧。永辉和慧玲的兴致很高，他们东跑跑，西跳跳，全情投入。而我
向来喜欢清净，我一个人坐在吧台旁喝东西。五颜六色的灯光打在舞池里，晃动的
人影重重叠叠，有点眼花缭乱，舞者的脸一点也看不清。我正百无聊赖之际，一把
很有磁性的男声穿透嘈杂声传到我耳里，“小姐，我能坐在这里吗？”我回头看看
，一个很高大的身影，看不清脸，手中端着一个酒杯。我几乎是喊着说：“对不起
，我的朋友刚走开，他们一会回来。”那个黑色的身影似乎没有听到我的话，径直
将凳子拉开，坐了下来。他的脸对着我，一道灯光打来，我看清了他的脸。天，是
我最不想看到的脸，又是我想了五年的脸，那双眼睛，那双无法忘怀的眼睛，还是
那么黑，那么亮，决，是决。我差点窒息，我竟说不出话。灯光很暗，我看不清决
的脸，只知道他似乎在微笑，他轻轻地拍拍我的手，我的手僵硬着，我已全无意识
，他递给我一张纸条，起身走了。我依旧僵硬着，直到慧玲走过来推我，喊着说：
“唉，王，你怎么了，是不是不舒服，刚才那人是谁，没事吧。”我缓过神来，捏
紧纸条，勉强说：“哦，没事，没事，我不认识那人，你们玩够了吗？咱们走吧。
”永辉结了帐，我们走出了酒吧。走在街上，永辉笑着说：“王，你不是听觉失灵
了吧，我看你气色不太对。”我摇摇头说：“没事，只是里面实在太吵了，有点受
不了。”慧玲说：“来这些地方就是要吵才有气氛，刚才我看到那个男的坐在我们
的桌子旁，你认识他吗？”我慌忙说：“不，不认识，他想来搭座。”永辉哈哈笑
着说：“我看八九成是看上你这个阔小姐了，想来跟你做交易，这些酒吧里很多这
些人，不论男的，女的，你可要小心啊。”我笑了笑，拍着永辉的肩说：“算了吧
，我可不是什么阔小姐，你们快回家吧，我自己回去，一星期后去见你这个大老板
。”永辉给我叫了部车，看着我的车开走，才和慧玲转身离去。
　　坐在车里，我舒了一口气，我觉得刚才自己似乎在做梦，看着手中被手汗浸失
的纸条，我又知道自己不是在梦里，我想不到我和决就这样见了阔别五年的后的第
一面。
　　　　　　　　　　　　　　　　（二）
　　回到以往住的旧式小洋房，这里一切都没有太大的变化，空气依旧很清新，只
是城市扩大了，这里附近多了很多人家。我离开这座城市后，房子交由我的姑姑照
料，姑姑将房子照料得很好，知道我要回来后，更是将房子的里外重新整理了一遍
。此时，已是深夜了，屋里屋外都很安静，满天的星斗，阵阵夜风吹在脸上，很是
清凉，这时，我才发现我的脸不知是否因为酒精的缘故，滚烫滚烫的。回到房间，
我的躺椅还在，房内的摆设几乎没有一丝改变。我开亮小台灯，很小心地打开那张
纸条，纸上的字已经有点化了，很熟悉的字，是决的字，上面写着：“明天下午三
时，我在这个酒吧等你。”没有署名，没有任何的称呼，然而的的确确是决的字。
他想见我，我想见他吗？我的心很乱，五年了，是否他确实已忘掉我带给他的痛苦
？我坐在躺椅上，望着窗外的星空，竟觉得不知如何是好。
　　第二天下午，我给自己找了很多不去的理由，又给自己找了很多去的理由。最
终我还是应约前往了。夜晚喧嚣的酒吧在白天很静，轻柔的音乐伴着浅唱低吟。酒
吧里的人不多，我一眼就看见坐在窗旁的决。决穿着一件黑色的衬衫，头发很整齐
，皮肤还是白白的，黑眼睛又黑又亮，只是眼里的那抹忧郁已不见了，取而代之的
是一抹说不的味道。决看到我，招招手，示意我过去。他拉开凳子，让我坐下，他
微笑着说：“我该怎样称呼你，王小姐还是MrsBrown？”我定定神说：“我和保罗
四年前离婚了。”“哦？又一个男人被你抛弃了？”我皱皱眉说：“决，我知道你
恨我，我想我们没有必要讨论过去，如果这次你要见我是为了说些伤我的话，那我
来错了。”他的眼睛盯着酒杯里的酒，笑笑说：“恨？我已经不会恨了？当我看见
你的时候，我只想知道你过得是否好？”我耸耸肩：“这几年，过得还行，你呢，
你家人好吗，我意思是所有的家人。”他笑着说：“所有的家人？暂时来说，我的
家人就只剩下弟弟了，父亲在你走的第二年死了，他实在撑不下去了。弟弟在北京
读大学，他读的是电子，很不错的学科。”决的脸上闪过一丝自豪，为的是他的弟
弟。我看着决，这张熟悉的脸，我真想告诉他，这几年我对他的思念和牵挂，尽管
内心狂喊着，然而我却什么也没有说出来。决看我沉默着，继续说：“你这次回来
是长住吗，有没有去拜忌过宽姐？”我告诉了他我是应朋友之邀回来工作两年，我
问他：“你每年都去看宽姐吗？”他点点头，说：“在这座城市，她是对我最好的
人之一。”我的手抖了抖，为了掩饰，我拿起杯子，喝了一口咖啡，眼睛望着窗外
，没有说话。我的失态，没有逃过决的眼睛，他笑笑说：“明天我想去看看宽姐，
你去吗？明天是她的忌日，你记得吗？”
　　我才想起来，宽姐的确是离开我已有七年了，自她过世后，我只去看过她一次
。
　　我马上点点头，说：“我去，明天我一定去，我怎么联系你？”决抬起头，黑
眼睛看着我，轻笑了一声说：“你一点没变，好，明天我还在这等你，早上九点。
”我点点头，我觉得我的脸有点发烫，因为决的那一句“你一点都没变。”那时的
决就是个深沉的孩子，他虽然总是默默无语，但我知道他对我还是很了解的。决很
轻地拍了一下我的手，说：“回去吧，我送你上车。”我点点头，我竟不想跟他说
再见了，我似乎还有很多话想跟他说，但我还是很顺从地跟着他走出了酒吧。决为
我叫了一部车，帮我关上车门，扬扬手，我转头看他的时候，他又走进了酒吧。
　　我有点兴奋，为了明天的约会。
　　　　　　　　　　　　　　　　（三）
　　第二天，我起了个大早，我刻意打扮了自己，使自己看起来年轻一些。
　　我觉得自己有着好几年来少有的好心情，我九点钟准时到了酒吧。决正靠在一
堵墙边，他上身穿着一件休闲装，下身穿着一条布裤子，他看起来有点疲倦，但却
遮掩不住他的英俊。他扬扬手，微笑着说：“你知道你很漂亮吗？从来都是。”
　　我笑了笑说：“谢谢，你很英俊，从来都是。知道吗？”他哈哈笑起来说：“
我从来都说不过你。”他走到一辆小轿车旁，示意我坐进去，说：“我借朋友的车
，让我做一回你真正的司机。”我坐在驾驶座旁，决很熟练地将车驶上了路。决的
驾驶技术很纯熟，坐在车里，没有一点的昏眩感，我很舒服地靠在椅背上，我想偷
偷地仔细地看看决。决这几年变化很大，身材更挺拔了，他已全然是一个充满活力
的小伙子了，年轻而英俊。身上淡淡的书卷味还依然存在，只是那双黑眼睛让人捉
摸不透。决注意到了我的注视，他转过头，微笑着说：“怎么，王总，我的驾驶技
术还行吧。”我缓过神，转移了视线，说：“别叫我王总，好吗？这几年你的变化
很大。”决说：“是吗？人总会变的，因为长大了。”他意味深长看着方向盘。不
再说话。我也默然无语。
　　宽姐的墓地在近郊的半山上，由她的家人为她建的墓碑。我们爬上山的时候，
宽姐的两个儿子和媳妇已经在那里。宽姐的大媳妇和我很熟悉，她一见我，在惊喜
之余，拉着我问长问短，说我几年没见，瘦了很多，但气色不错。我跟她寒喧着，
眼光无意间看到决，他看着我，眼里有一抹心疼。我的心狂跳着：难道他还在乎我
？他还会吗？我无心再说话，只是点燃三支香，很虔诚地给宽姐鞠了三个躬。在国
外，我也经常与家人谈起这位宽厚的老人。我转头看见决正举着香，闭着眼睛，口
中喃喃自语，他似乎在向宽姐诉说心事。我悄悄走开，我不想打扰他。
　　一个多小时后，我们一起下山了，宽姐的媳妇一定要拉我到她的家里吃中饭。
我不好推脱，征询决的意见。决说：“去看看吧，正好散散心。”我又上了决的车
，跟在宽姐儿子们的小农夫车后。宽姐的家乡是一个很富足的乡村，这几年，几乎
家家户户都盖上了小洋楼。宽姐的大儿子和二儿子是分开住的，因为我跟她的大儿
子比较熟，所以到了她大儿子家。屋内很宽敞很整洁，女主人领着我参观了整所房
子。我感到很欣慰，宽姐的后人过得安康而幸福。午饭丰盛而合味，宽姐的大儿子
有着和宽姐一样的厨艺，我象是又回到了宽姐健在的时候，眼眶有点湿。我对宽姐
的大媳妇说：“阿香，有空到我那玩，我有些小礼物带给你的孩子。”阿香说：“
月小姐，你别太客气，我婆婆在的时候，你对我们这么好，我们应该到你那去谢谢
你。哦，你的小孩多大了，有没有跟你一起回来？”我愣了愣，说：“我没有小孩
，我跟先生离婚了。”“对不起，对不起，月小姐，我失言了，你别见怪，你走了
这么久，我们都以为你不回来了。”我笑笑说：“没关系，我走了以后，几乎没有
和国内的亲人联系。”阿香转了个话题说：“月小姐，这个星期六我们上你那去，
现在你一个人在国内，我们应该多点照顾你。”我握着阿香的手说：“欢迎你来，
阿香，别说什么照顾，有空你多上我那玩。”阿香抄下她家的电话，递给我说：“
有什么事尽管给我打电话，别怕麻烦。”我道过谢，看看时候已近三点了，我起身
说：“阿香，我们该走了，周末记住带孩子们一起来玩。”阿香一直把我们送到村
口，我坐上决的车，挥手跟她告别。
　　坐在决的车里，我感慨地说：“宽姐一家人都很热心肠，难得的好人家。”
　　决点点头说：“是的，她们一家人都很好，很重情义。”我点点头，闭上眼睛
，静静地听着决选的音乐，我很累，不知不觉睡着了。不知睡了多久，醒来的时候
，我发现车子停在路边，决环着我，他的黑眼睛看着我，看见我睁开眼睛，他微笑
着说：“你还象过去那样，容易睡着，也很容易醒，所以我把车停下来了。”我正
正衣服说：“对不起，太累了，这几天还没好好睡过。开车吧。”我挣脱了决的怀
抱。决没有让我躲开，而是紧紧地抱着我说：“月儿，你过得不好，是吗？让我再
照顾你好吗？”我看着决的黑眼睛，里面是一片温柔的海洋，深不可测。我觉得自
己固守的感情闸门，被这片温柔的海洋轻而易举的冲垮了，然而我是否能让自己洒
脱地不顾世俗的眼光，不顾一切去爱一个比自己小九年而有正拥有青春好年华的男
孩呢？我似乎做不到，我摇摇头说：“决，当年让你所受的苦，我不想再让你受一
次，我，我实在做不到，不顾一切地和你在一起，如果可以，我想我不会等到现在
，我实在过不了自己这一关。对不起。”决深深地望着我：“你是爱我的，是吗？
”我说：“我不知道。我只知道我不愿你再受伤害。”决紧紧地搂住我，说：“不
管你怎么样，我要和你在一起，我不想再浪费时间，我只想和你在一起。”看着决
坚定的眼神，我无言以对。我觉得我矛盾极了，我不知道我是否应该和决在一起。
                                 （四）
     接下来的几天，我忙于休息和收拾家里。决会每天来到我的家里，陪我吃饭
。他说知道我不会做饭，所以总是买好吃的到我家里。他又象当年那样温柔可亲。
每次分别的时候，他总是吻吻我的脸，说：“别忘了，我在等你的答复。”每次他
这样说，我都有点不知所措。多年来，我牵挂和思念他，然而我们真能无事一般地
再生活在一起吗？多年前的矛盾，并没有因为时间的改变而改变，我真的能无所顾
忌的和决在一起吗？我做不出抉择，但我想见到决，每天都希望他出现在我的眼前
。他真的让我矛盾。
　　星期六下午，阿香和全家人如约来到我家里。她的孩子们闲不住，满屋子地跑
。阿香很主动地帮我做好了一桌子的菜。屋里屋外都洋溢着孩子们的笑声，决象个
孩子头，领着孩子们跑前跑后，我看着眼前温馨的景象，有点感动。
　　决和孩子们跑累了，一屁股坐在地板上嬉笑喘气，我忙跑过去，给孩子们擦汗
，我摸着两个孩子涨红的小脸蛋说：“真希望有这样可爱的孩子。”决默然接过我
递给他的毛巾，说：“如果我们的孩子在，他也会这样可爱的。”我慌忙说：“决
，别说了，对不起。”看着决把头别过去，我借故走开了。
　　吃过晚餐后，把阿香夫妇和孩子们送走，我坐在客厅里休息。决端过一杯茶来
说：“跟孩子们玩，真的很累。”我点点头说：“是呀，我看我是老了，经不起折
腾，很容易累。决，时间不早了，你该回去了。”决笑着说：“怎么，赶我走，我
来帮你把东西收拾好，就走。”我忙说：“不用，我自己做好了，你快走吧，我能
行。”决说：“好吧，如果你累了，你就明天再收拾吧，我也不赖在这了。明天再
来看你。”我说：“不用了，决，后天我就开始上班了，我会自己照顾自己的，你
有空再来，我不想影响你的工作。走吧。”我知道决是一间大公司的高级翻译，平
时的工作量不轻。决说：“好，你早点休息吧。”我摆摆手，示意我不送他了。他
走了出去。我坐在沙发上，觉得很累，虽然休息了几天，但看来睡眠是不可累积的
。我躺在沙发上，睡着了。
　　我觉得我似乎睡了很久，被一阵冷风吹醒。我坐起来，决正坐在我对面，深情
地看着我。我诧异地说：“你不是走了吗？”决微笑着说：“我刚一转身，你就睡
着了，看来你是累了，你才睡了十分钟，来，你上楼去睡吧，你这样容易着凉。”
我打着哈欠说：“行，我自己上去吧，你走好。”我踉跄地站起身。
　　决不由分说，一把抱住我，说：“看你这几年瘦得，我来抱你上去。”我挣脱
决，坚持自己走，我说：“我行的，没事，只是累了。”决一把把我拉住，紧紧地
搂住我说：“别逃了，月，你就再给一次机会彼此，好吗？算我求你。”决的眼睛
发亮，紧紧地盯着我。我觉得我的意志被这双眼睛摧毁了，他的眼睛实在是太迷人
了，我醉倒在他流动的眼波里。我冲动地想，或许我们会有好结果的。何必再为难
他和自己呢。我投入了他怀里。
　　这天晚上，决留了下来。我怎么也想不到，我和决还有明天。
　　　　　　　　　　　　　　　　（五）
　　我开始了紧张的工作，永辉的公司刚刚起步，分工不是很细，我负责联系订单
和组织货源。我利用以前的很多关系，将业务渐渐带上轨道。我经常忙得很晚才能
回家。决很少在家，我不知道他在忙些什么，他回来得比我更晚，总是带着一脸疲
惫。但他总会很温柔地吻我之后才入睡。决还象以往那样温柔，只是有的时候我觉
得他看着我的时候，似乎若有所思。我无暇照顾他的情绪。一个星期天的早上，我
醒得很早，我发现决不在我的身边，他的那一边是空的。他一个晚上都没有回来。
我打他的手机，关机了。我无聊地躺在床上，看着天花板，在想，是否决定和决在
一起是错误的，和决在一起的这段时间，我发现决很熟悉，也很陌生。他的眼神太
让我捉摸不定了，但每当他深情地望着我时，我又无法怀疑他的真情，他还象当年
那般爱我吗？我应该好好跟他谈谈。我真想知道他在做什么。
　　一声门响，决进来了，只见他的西装胡乱地搭在肩上，领带不知所综，衬衫的
扣子扣错了，一身的酒气。他看也没看我，倒头便睡。我轻轻地帮他解开衬衫，他
的肌肤白暂，宽阔的肩膀，头上的头发半搭在脸上，一张英俊的脸！我很轻地吻了
他一下，他突然翻过身，一把把我抱住说：“你这个小坏蛋，看你往哪跑，我们继
续喝个够。”我推开他，他终于喃喃自语地睡着了。我呆呆地坐在床上，想，我们
是否该继续我们的关系，我对他的现状实在很不了解，他很少准时上班，而每天晚
上又很晚回来，他到底在干什么。
　　中午时分，决醒了，我坐在躺椅上静静地看着他，他抱歉地笑笑说：“昨天和
朋友在一起喝多了，回来晚了，你睡得好吗？”我轻叹一口气说：“决，我不是想
干涉你，也无意叫你改变你的生活方式，你认为我们真的应该继续在一块吗？”我
把眼光调向窗外，说：“这几年，我曾问过自己很多次，如果我们有明天，你是否
依然爱我，我没有勇气知道你的境况，可是这段时间，我想我不应该怀疑你的诚意
，我甚至相信答案是肯定的，我希望我这次不再错，我已没有青春可浪费，也没有
更多的感情去浪费，我努力克服我的心理障碍，这是我将你留下来的原因，可是如
果你认为和我在一起已经完全没有感觉，那我接受现实，毕竟我们的年龄有很大的
差距。决，我真的害怕伤心，更怕你伤心，我希望知道你的想法。”决听我说完，
赤着脚走到我跟前，他把头放在我的腿上，说：“你有想过我吗？是真的？别怀疑
我，好吗？我真的希望我们能在一起，你是我此生最爱的女人，你以为不是吗？我
从来不认为我们的年龄是差距，真的，不认为。这几年，虽然我有过很多女人，但
从来没有人能打动我，我以为你把我忘了，因为你音信全无，我已经确信你在国外
过得很好的时候，你却回来了，带着一身的落寞，你让我心疼，你真的让我心疼，
相信我，相信我会带给你幸福的。”我抚着决浓密的头发，感动地说：“有没有女
朋友告诉过你，你是个深情的好男人？”决调皮地抬起头说：“我从来不对别的女
人深情。”他站起身，把我拥进怀里，说：“你一点没变，还是那样冷若冰霜和自
我，我能改变你吗？”我说：“我对你可是热情如火了，你不觉得吗？”决吻着我
说：“也许吧。”我尽情地享受着他的吻，我觉得我实在是很幸福，决让我重燃爱
火。
　　　　　　　　　　　　　　　　（六）
　　转眼到了年底，公司的业务渐上轨道。永辉是个重视员工情绪的老板，他让慧
玲组织了一个员工晚餐和舞会。我决定带上决，我要让决进入我的圈子。我想让我
的同事和老板认识决。那天晚上，决几乎是晚餐会上最引人注目的人，他穿着得体
，侃侃而谈，谈经济状况，谈国家大事，他英俊的相貌引得好几个女同事盯着他不
愿转移目光。我满心欢喜，永辉问我：“王，你从哪挖来的人物，是不是准备拉他
进我们公司。”我想告诉他，决是我的同居男友，我看着决，决显然注意到了永辉
和我的谈话，他摇摇头，示意我不必勉强。我对永辉说：“早年认识的朋友，怎么
，你对他有兴趣？”永辉说：“是人才我们都该接纳。现在找一个能干事的人，实
在不容易，有机会，你跟他谈谈，看他有没有兴趣到我们公司来。”我笑着点点头
，说：“好，我会的。”
　　晚餐开始了，大家尽情地笑着闹着，很是尽兴。决却在晚餐进行到一半时，突
然消失了。我只当他是到外面的舞池跳舞去了。
　　午夜十二点，同事们欢呼着，互相祝福，我看到永辉和慧玲互相拥吻，彼此祝
福，我羡慕地想，我和决如果可以大方拥吻，那多好啊！我的眼光扫过每一个角落
，没有发现决。十二点过后，同事们相继散去，我和永辉，慧玲结好帐，我打算到
门外再打决的手提，他大概是玩忘了时间。我和永辉夫妇一道走到们外，永辉夫妇
坚持要等我等到了决再走。我们刚站一会，慧玲就喊：“王，那是不是你的朋友？
”我顺着她手指的方向望过去，只见决正搂着一个女孩子热烈地狂吻着，他的黑眼
睛一闪一闪的，带着笑意。我只感到一阵胸闷，我的决正和一个女孩子忘我的狂吻
。我觉得我的脸顿时煞白，我匆匆对慧玲说：“我不等他了，我和他也不同路，我
先走吧。”慧玲发现了我的不对劲，问：“王，你没事吧，是不是不舒服。”我忙
掩饰到：“没什么，我先走了。”我急匆匆地跳上一辆出租车，从车窗望出去，决
还在和那个女孩吻着，他深情款款的样子，眼睛的余光似乎瞟了我的出租车一眼。
我赶紧躲进黑暗中，我的心被深深地刺痛了。
　　凌晨四点，决回来了。我躺在躺椅上，问决：“你是故意的，是吗？”决玩笑
不恭地说：“是与不是重要吗？”我尽量压住火，说：“决，为什么这样做，我们
不是重新开始了吗？”“是吗？可是自你走后，我一直和别的女人一起过新年，我
只是不想今年例外而已。”我忍住泪，说：“决，对我，你到底是认真的吗？”
　　“认真，那你从前对我是认真的吗？是你教我对感情不认真的，你嫁给了别的
男人，不要我的孩子，你认真地考虑过我吗？我将我最真的感情给了你，你却视之
为粪土，你认真过吗？”我悲哀地想，他介意从前，他没有忘记从前，我无力地问
他：“那你为什么还要来找我。”决笑着说：“为了让你以为我还爱你，为了让你
知道什么叫受伤。”我的泪终于忍不住，哗哗地流了下来。决继续说：“你哭了，
不过我不会介意的，你从来都没有介意过我的泪，你玩弄完我，就一走了之，你哭
吧，你从来没为我哭过，你不是坚强得很吗？”我颤抖着，说：“你走，走！”
　　决说：“我会走的，我又不是第一次走出这所破房子。”决说完，头也不回地
走了，我泪流满面。
　　我的新年第一天是如此痛楚。
　　　　　　　　　　　　　　　　（七）
　　日子过得飞快，我将自己完全投入到工作中去。也希望快点结束任期，回到家
人身旁。慧玲自见过决后，不知从哪打听来的消息，让我知道了决的很多艳事。从
慧玲口中，我知道决在那间酒吧里是个头等红人，他有无数的女朋友，还有很多有
钱的太太愿意和他交往，他的正职是留连于莺歌燕舞中，而兼职才是高级翻译。他
没有固定的女朋友，使他更神秘莫测。慧玲说：“这么好看的一个男孩，为什么不
做点正经事呢？但我又觉得他不象那号人，他看上去，挺有学问的。”慧玲总是问
我，“王，你以前不是认识他吗，他以前是干什么的？”我每次都用话推搪慧玲，
我不知该任何回答她。我真想告诉她，从前的决是个纯静而善良的孩子，是我让他
学会玩世不恭，对感情不负责任。
　　一个炎热的傍晚，我刚走出办公楼，一个衣着朴素的男孩子拦住我说：“您是
王总吗？”我点点头，定眼看着眼前的男孩子，我已肯定他是决的弟弟了，他长得
和当年的决一模一样，有着和决一样的大眼睛，只是没有决的黑，他的脸形轮廓和
决相差无几。他如当年的决一般，有点羞涩，我问他：“你是决的弟弟吧。”他点
点头说：“是，我们长得很象。”我赞同地说：“是象，跟当年的决一样。”他不
好意思地低下头说：“对不起，我来打扰您，我哥哥生病了，您能去看看吗？”我
一愣，压不住紧张，问：“生病，什么病？”“他喝多了，和别人撞了车，他正躺
在医院里。”我定定神说：“严重吗？”决的弟弟点点头，说：“挺严重的，他到
现在还神智不清，他高烧不退，反反复复喊着一个人的名字。”我说：“是吗？是
他哪个女朋友的名字？”决的弟弟没有介意我的嘲讽，接着说：“王总，我知道您
跟哥哥之间的事，我们兄弟无所不谈，他喊的是“月儿”。当年，我父亲过世的时
候，哥哥也病了一场，他不清醒的时候，也同样喊着“月儿”，我想这是您吧。”
我吸了口气说：“你是想我去看你哥哥是吗？我们一起去吧，他现在这个样子，我
想我有大半责任。”决的弟弟很感激地说：“哥哥这次一定会没事的。”我看着眼
前这个男孩，觉得心里很酸涩，决两兄弟都是那么善良，我已抛开了决带给我的痛
楚。
　　来到医院，从隔离病房的窗户看进去，决的头上缠了很多白沙布，脚高高地吊
着，他的腿被撞至骨折。他依然昏迷不醒。我看到决的弟弟很紧张地看着，似乎希
望他的哥哥能马上站起来一样。我拍拍他的肩说：“没事的，我跟医生谈过了，他
已过了危险期，过两天就会醒的，你是在放暑假吧，有地方住吗？”他点点头说，
“我有同学在这里，您请放心，我会照顾自己的。”我对他说：“时候不早了，快
回去吧，我来看着你哥哥。”他将信就信地看着我，我对他坚定地点点头，说：“
相信我！”他笑着点点头，欢快地走了，决很幸运，有个好弟弟。
　　　　　　　　　　　　　　　　（八）
　　我向永辉拿了十天假期，永辉毫不犹豫地答应了，他说我该轻松轻松。
　　我谢过他的好意。我决定好好照顾决。我希望我能做些什么，让他重新振作。
决的弟弟阳每天都守护在决身边，决已经苏醒了，他还没有说话的力气，他惊异地
看着我，他的眼神充满了疑惑，我抚着他的脸说：“别担心，你会好起来的。”每
次我这样说，他的眼里就有一层水雾，那抹久违的忧郁在眼底若隐若现。那抹忧郁
让我的心充满痛楚，当年不是我伤他太深，他又何至会这样呢？无论他现在对我做
什么，可比起我对他的伤害，是多么无足轻重。我真的该为他做些什么。
　　决的生命力很旺盛，他的伤好得很快，除了不能动弹，他已会说会笑了。可是
他自恢复说话后，没有和我说过一句话，他只跟阳说说笑笑，阳总是示意他跟我搭
话，而决对阳的示意好象视而不见。每当这时，我会自觉走开，或许决不想再和我
说话。
　　假期很快结束了，我又要投入工作，但我答应阳，我会每天晚上去看决。一个
雨天的夜晚，我很晚才到医院，医生说什么也不让我进去。正当我无奈地转身离开
时，决叫住了我，他跟值班医生说了几句，拄着拐杖走了出来。他很冷地对我说：
“我基本上没什么事了，你不用再来看我。”我低下头，雨水滑落在我的脸上，我
低声说：“快回去休息吧，这里风大。”他突然大声说：“你这算是什么，赎罪吗
？这没有用，你赎不完的，你别假慈悲，我不想见到你，你说什么也没用，是你杀
了我的孩子，我所有的一切也一蹋糊涂，这都因为你，是你一手造成的。还有，警
告你，别打我弟弟的主意，如果你敢，我会杀了你，你滚。”
　　我坚持地说：“回去吧，这里风大。”决恶狠狠地看了我一眼，拄着拐杖走了
，我浑身冰凉，我的心也冰凉。我真想冲进雨里，痛痛快快地淋一场雨。
　　　　　　　　　　　　　　　　（九）
　　阳的假期要结束了，我去送他，临走，我塞给他钱，阳说什么也不肯要，我说
：“你一定要收下，你哥哥一病，几乎花掉了你们所有的积蓄，拿着好防身。”阳
拗不过我，收下了，他说：“王总，其实哥哥很爱你，你相信吗？”我茫然地说：
“不，我不知道。也不想去知道。”他诚挚地说：“是真的，哥哥是个很痴心的人
，他从来没有忘记过你，他是不会伤害人的人，他很善良，只是他太执着了，给时
间给他，他会转过来的。”我握握他的手，说：“你也是个善良的孩子，希望你幸
福，你哥哥如果不是遇到我，他也会很幸福的。”阳说：“我希望你和哥哥都能幸
福，无论你们能不能在一起。我都希望你们能幸福，王总，你总说别人善良，你其
实也很善良和多情，如果你是寡情的人，你不会念念不忘哥哥的。”
　　我感动地说：“阳，别想太多，我会照顾你哥哥的，放心吧，我会让他康复的
，你相信我的，是吗？”他坚定地点点头。我说：“快上车吧，记住给我写信，告
诉我你的情况。”他点点头，上了车，我从心底喜欢这个善解人意的男孩子。
　　我把决接回了家里，把他安置在他以前住过的房间，尽管他一万个不同意，可
是他毫无抵抗能力，我请人把他抬回了家里。平时上班的时候，我请了一位钟点工
照看他，因为决的手和腿起码要在床上躺三个月才能基本恢复。
　　下了班，我尽可能早回家，我想多陪陪决。决开始不愿意和我说话，他总是用
恶狠狠的眼光把我赶走。而我则竭尽全力不发脾气，我陪他看书，和他谈话，决开
始和我说话了。当他和我第一句话的时候，我真想吻他，然而我装着什么事也没有
，转过身去，我的脸笑成了花。我真希望我能找回从前的决。决已经开始能在屋里
走来走去了。
　　又是一个雨夜，雨下得很大，短短的一段距离，就把我浑身上下淋透了，我冲
进家里，家里很静，想必决已经睡了，我跑进洗澡房，将湿衣服换下，我不断打着
喷嚏，我心想，糟了，要感冒了。我洗过澡，赶紧爬上床睡觉。窗外的风雨很大，
我突然想到，我还没有去决的房里看看，我爬起来，轻手轻脚地走进决的房间，他
的房门没锁，我走进去，决很安静地躺在床上，他大概忘了关台灯，台灯的灯光浅
浅地照着他，泛着淡黄的光，他的脸一如当年那样纯净，我想起决那张沉浸在月色
里的脸。我禁不住轻轻地吻了他的脸一下。我帮他把窗关好，把台灯拧灭，正要走
出房间，一只手拉住了我。黑暗中，我看到了决深沉的黑眼睛，他正深深地看着我
，我拍拍他拉着我的手，说：“睡吧，时候不早了。”决什么也没有说，而是把我
拉进他的怀抱，他抚摸着我，放下我的头发，他轻轻解开我的衣扣，他的呼吸开始
重起来。我浑身发热，没有反抗他的抚摸。他的手触摸着我的肌肤，他的黑眼睛闪
闪发亮，带着一层雾般的神采，我闪电般地想起那天晚上，决和那个女孩狂吻的情
景，我猛地推开他，说：“我明天要上班，我先睡了。”说完，整理好衣衫，要逃
出房去。决紧紧地拉住我，说：“怎么，你嫌我脏吗，你介意我和别的女人睡过？
”我慌忙说：“不，我没这个意思，我明天还有个会要开，很重要，真的，我要去
睡觉了。”决一把把我抱起，他的伤几乎痊愈了，他的力气又变得大起来，他说：
“我不管你介不介意，你是我的，永远都是！”一大滴泪落在我的脸上，他的唇紧
紧地吻着我，又狂又热，我无力反抗。
　　　　　　　　　　　　　　　　（十）
　　决的伤已基本好了，由于他的房子没交租金，被房东收回，决暂时留在我家里
。每天一大早，他就去跑步，他对我的态度时冷时热，我摸不着边际，心情也随着
他的态度时好时坏。我象是在恋爱中的少女，患得患失，我真不相信我经历过风风
雨雨，还是会被一个二八少年搅得心神不宁。我希望我能尽快摆脱这些感情的烦恼
，然而我却不知该如何是好。我决定要和决谈谈。
　　一天晚饭后，我看着决，说：“决，我有话想和你说，我们到外面走走吧。”
他沉思了一下，答应了。外面的月色很好，我深深地吸了一口气，说：“决，现在
你的伤好了，有什么打算吗？”决笑笑说：“你不是想赶我走吧。”我说：“不，
你知道我没有这个意思，我是想知道你的打算。”“没有打算，我能问你一个问题
吗？”决满含坏笑地说。“你为什么离婚，是不是你玩腻了那个老外？”我涨红了
脸，说：“决，我知道你觉得我玩弄了你的感情，我抱歉，你能否不问我的私人问
题。”决尖刻地说：“抱歉？有用吗？告诉我你离婚的真正原因，我想知道你怎么
甩掉我下面那个倒霉鬼。”我叹口气说：“我没有甩掉他，是他提出离婚的，他说
我对整段婚姻魂不守舍。”决说：“魂不守舍，一个很独特的离婚新名词，除了对
你那个该死的建，你对任何感情都魂不守舍吗？”我看着决说：“决，你明知我不
是的，决，如果我没有办法消除你对我的恨，那我们不应该再在一起，这样对彼此
都不好，我们是成年人了，应该理智地处理我们的关系。我不知道你是否相信我希
望和你在一起，如果你不再相信我，我会让你走的，真的，我希望你幸福，而不希
望你再游戏人生，你很聪明，你应该有更大的作为。”决站定，收敛了脸上的嘲笑
，说：“我如果说我的打算是好好照顾你，你相信吗？”我愣住了，说：“不，我
不知道，我知道你做不到，我杀了你的孩子，你能若无其事吗？”决叹口气说：“
不，要做到并不容易，但我会努力去做，只要你认为我们可以在一起，我们就可以
在一起。月，你是我此生最爱的女人，你不要怀疑这一点，我想好好照顾你，真的
。”我看着决的眼睛，他的眼睛满是柔情和关怀，我感动了，我累了，在感情路上
，走得太久了，我相信这双眼睛，她让我感动，我想停下来，我也要人生的一个港
湾。我紧紧抱住决，我真想他不再离开我。决也抱住我，他轻轻地叹气，他说：“
月儿，你是个痴情的女子，我要听你亲口告诉我，你爱我。”我叹口气说：“我只
希望你幸福，真的。”我喜欢将感情深藏心中。身旁的决，又沉默不语，心事重重
。
　　　　　　　　　　　　　　　　（十一）
　　我和决又住在了一起，他象以往一样对我温柔而体贴。我满心欢喜，我和决商
量着，等我任期一满，我们就一起到各地旅游。决答应了。决开始认真的上班，他
除了正常加班外，一般都会准时回家。我去找医生，希望配合医生的治疗，而有一
个和决的孩子，我每次对他这样说，决都会心神不定地看着我。
　　我诚心希望我能拥有一个孩子。
　　半年后，我和永辉准备投一个食品生产线，也作为我离任前的最后一个项目。
我们的竞争对手很多，我们做了很多市场分析和建议书，将好几个竞争对手打了下
去。我和永辉都兴奋不已。永辉为了表示他的谢意，请我到他的家吃饭，永辉和慧
玲都知道了我和决的关系，永辉是个厚道的人，他象我的老朋友，对我说：“王，
我可是不想你受到任何伤害，你自己要好好衡量。”我坚定地说：“我会的，你不
至于怀疑我的眼力吧。”慧玲有点看不起决，我没有理会她的眼光，把决一起带到
他们家里吃饭。永辉的小女儿有一张甜甜的嘴，决很喜欢她。看着决对小女孩的疼
爱，我真想告诉他，我有了他的孩子。晚餐的气氛还算好，慧玲放下架子，对决说
：“你可要好好疼爱我们的月，她不好，小心我们找你算帐。”决忙说：“不敢，
不敢，要说厉害，我远不如我们的王总呢，你们说不是吗？”永辉和慧玲笑着，从
他们态度来看，他们是真心希望我和决能有好结果。
　　回到家，我赖在决的怀里，问他：“决，你是不是很喜欢孩子。”决点点头说
：“嗯，当然。”我贴在他耳边说：“告诉你一个小秘密，我怀孕了。”我本以为
决会欣喜地跳起，然而他的反应却有点出乎我的意料，他淡淡地说：“哦，你怀孕
了，好，真好。”他似乎若有所思，我有点莫名其妙。我说：“我一定要把孩子生
下来，我要有一个属于我们的孩子，你说好吗？”决意味深长地说：“希望他健康
。”我生气地说：“你说的什么话，你不希望我们的孩子健康吗，你莫名其妙。”
决没有说话，他放开我，走了出去，我真的不知道他在想什么。
　　永辉和我进行最后一轮的竞争，我们只剩下最后一个竞争对手，我和永辉私下
商议，再将价钱出高，对这个项目，我们志在必得，因为这是让永辉翻身的一个绝
好机会。还有一个星期，我们就要再次竞投了，永辉和我利用这最后的时间，作了
好几个方案。趁有空闲的时候，我也到医院进行了检查，医生让我一定要保重身体
，在两个月内不能干重活，不能受刺激，因为我有一次流产史，而且年龄也偏大，
医生嘱咐我一定要多加小心。我将医生所有的话都告诉了决，决听后总是默然不语
，他对我肚子里的胎儿似乎不是很关心，而且他又经常很晚才回家，我不知道他在
外面干些什么。
　　　　　　　　　　　　　　　　（十二）
　　最后一轮竞投开始了，我和永辉大败而归，我们没有想到对方对我们每一个计
划都了如指掌，价钱也比我们更高。永辉为此，亏了一大笔钱。我们分析来分析去
，都找不到原因，我们的计划进行得保密而周详，到底问题出在哪里呢？我们百思
不得其解。
　　永辉要送我回家，他说让我好好休息，保住孩子。永辉和慧玲搀着疲惫的我，
将我扶上车。家里灯火通明，乐声阵阵，我吃力地推开门，决正搂着一个女人在翩
翩起舞，那个女人看起来很面熟，永辉惊呼一声说：“王，她不是我们对手公司的
人吗？”我强忍着怒火，质问决：“她是谁？”决拉过那个女人指着我说：“妙芳
，这是我姐姐。”决看着我，眼里含着深深的笑，对我说：“姐，这是我的未婚妻
，我们准备结婚了。”我的肚子一阵阵地疼，我靠着慧玲，指着决说：“你，你，
为什么这样？”决说：“当年你不也是这样吗？”我疼得满头大汗，我知道我和永
辉失败的原因了，决根本就是想报复我，他恨我，他所做的一切不过是让我偿还我
所欠他的，他不相信我真心爱他。我终于失去了知觉。我昏倒在地。
　　我醒来的时候，周围是一片白，我躺在医院里，正在输液。我的意识告诉我，
孩子没有了。决，我深爱的决狠狠地将我抛弃了。耳边是永辉焦急地呼唤着我的名
字，我紧紧握着他的手，说：“对不起，永辉，我不该把文件带回家。”永辉叹口
气说：“别再说这些，养好病回家吧，我已通知了你二哥，他过两天会来接你的。
”我泣不成声。慧玲替我擦去泪水，说：“别哭坏身子，好好保重。”我望着天花
扳，想：“决，你为什么会这样，善良的你怎么忍心伤害我们的孩子。你是想让我
也偿偿失去孩子的痛苦，是吗？”我无声地哭着，在麻药的作用下，睡着了。
　　二哥要把我接回去了，二哥叹着气说：“不应该让你来呀，看到你这样，二哥
心里真的很难过，月，忘记过去，跟二哥回去吧。”我的泪又流了出来，想止也止
不住。
　　　　　　　　　　　　　　　　（结局）
　　我带着累累伤痕，再次回到了家人身边，他们不断鼓励我，支持我，让我走过
那片阴影。
　　我收到了阳的来信，在他的信中，只字未提决，只是说，对决所做的一切深表
歉意。我和阳保持着联系，我是真心祝福这个男孩子幸福。
　　又是
</TEXT>
</DOC>

