<DOC>
<DOCNO>..Data\364\066</DOCNO>
<FROM>v8j67o135w2@vjt111034.com</FROM>
<TO>jvmgkn99e@4207606.com</TO>
<SUBJECT>PIX-506E 4510R 4507R 4506R 现货销售 81212266</SUBJECT>
<TEXT>
加夜班的MM在电梯里的悲惨遭遇
   那天加班到晚9点才下班，我走进电梯（我公司在18楼），发现里面只有一个PLMM（很漂亮的），偶看了看她，很想搭搭话，但她好象看出来了，显得很高傲，把头偏到一边理头发不理偶，偶心里不爽，决定搞她一下！于是偶到电梯门边上，悄悄按了个号码10。电梯到了10楼停了一下，门开了，但是没有人电梯门关了，还是只有我们两个，电梯继续往下运行，这时我突然对电梯角落伸出手，做握手状上下握手，并说：小李，我好久没去你们10楼玩了！最近还好啊？一边在做交谈的样子，一边用眼角余光看MM，只见这个MM眼睛瞪的滚圆，嘴巴张的老大，随着我说的越来越热烈，MM慢慢的靠着电梯壁瘫滑坐到地上晕过去了…… 
      后续：电梯到了1楼，我把MM拖到电梯外面，用矿泉水把她弄醒。在她醒来的一瞬间，我对空气说，小李，我们总算把她弄醒了，她立马又晕过去了，这个时候我告诉大楼保安一声，赶紧闪了……
 

班会(小小说)
老师：“同学们，今天我们的班会将全新改版，再也不是从前那种我在台上讲，你们在下面听的一言堂了！而是要最大限度地进行互动，老师和你们是平等的。我们仿照答记者问的形式来开这个班会，由我来回答大家的问题，我们要让问题来解决问题。”（掌声） 
        老师：“今天班会的题目大家自拟，希望大家踊跃发言。”

        老师：“我希望大家不要有什么顾虑，我再强调一下，我们大家都是平等的。今天你们不要把我当成是你们的班主任，就当我是你们中的一员。”

        学生A：“老师，我们今天可不可以讨论一下学生吸烟的问题？”

        老师：“很好，这个题目非常有意义，学生吸烟现在已经成了校园的一大公害，严重的影响了这个这个学校的正常秩序。这个题目很好，我们大家就这个题目好好讨论一下，如何让那些个别的同学彻底戒掉这个不良习惯。”

        学生B：“老师，如果您发现同学中有人吸烟，您会怎么样劝他戒烟呢？”

        老师：“这个问题提得好！首先吧，我要先看看他是真心想戒还是不想戒．．．．．．”

        学生C：“可是老师，请原谅我打断您，在同学中据我所知，他们吸烟大都是因为感觉吸烟很酷，既然觉得酷，怎么会真心想戒呢？那不就不酷了吗？”

        老师：“嗯，你说的也很有道理。可我的意思是戒烟是一个持之以恒的事情，如果不坚定想戒的念头，怎么能劝他戒掉呢？”

        学生D：“那么照老师的意思，只有真心想戒的您才劝，不想戒的您就不劝了？那么那些不想戒的同学怎么改掉不良习惯呢？更何况，真心想戒的还用的着您劝吗？”

        老师：“呃，是这样，人和人是不一样的，男生和女生不一样，女生和男生也不一样，要因势利导，不能一概而论嘛！我说我不管了吗？我没有。”

        学生A：“老师，据我所知您也是一个烟民。”

        老师：“这个，是的。这也是我正要告诉大家的，我也吸烟。平时你们在课间休息的时候大概都看到了。不过老师吸烟那什么，老师是有经济收入的，你们呢？你们没有。你们还是孩子。平时上学穿衣吃饭，哪一样不是花家里的钱？吸烟还得靠家里，我想，家里是不会给你们吸烟钱的，那么你们靠什么来买烟呢？对吧？”

        学生B：“那么有经济来源就可以吸了吗？现在很多同学利用课余时间勤工俭学，那么他们岂不是可以叼着烟来上课了吗？”

        老师：“哈，哈！B同学说的太偏激了，那怎么行？我们不要总纠缠这些显而易见的问题好不好？换一个问题！”

        学生C：“如果您的孩子也吸烟，您该怎么办呢？”

        老师：“那是绝对不可能的事情！”

        学生D：“为什么呢？”

        老师：“因为我对我的孩子要比对你们严厉得多，因为对你们，老师只能说服教育，我的孩子要是犯了错误，我早大耳刮子扇上去了！而且我在家也一再强调，不许他吸烟！他怎么敢？”

        学生Ｃ：“我仅仅是个假设．．．．．．”

        学生A：“老师，您不是常说对我们就像对你自己的孩子那样吗？为什么在这件事情上您没有一视同仁呢？”

        学生B：“老师，俗话说得好：近墨者黑。很多情况下，我们的某些习惯都是在耳濡目染中形成的。您不做到以身作则，又怎么解释‘要责人先正己’这句话呢？”

        学生C：“老师，您说您一再强调不许吸烟，我想无非就是您常对我们说的吸烟对身体不好含有尼古丁容易致癌之类的话。但是您别忘了，我们这个年龄正是逆反心理最强烈的时候。你越是禁止，我们就越是好奇。而且，吸烟有害健康对我们起不了太大的作用，因为健康是我们现在最不关心的事。”

        老师：“我的责任是传道授业解惑。这和我自己的坏习惯并不冲突。我是成瘾了没办法，可你们还年轻，以我从教20多年的经验，劝你们戒烟我还是能做到的。不要以为你们年轻就可以随便的挥霍青春和健康，还真反了你们了？要知道我这么大年纪，我过的桥比你们走的路还多！”

        学生D：“可是老师，政治老师告诉我们，经验有时会形成思维的惯性，而这种惯性往往会制约我们对客观事物判断的正确性．．．．．．”

        老师：“这个，那谁，D同学，我知道你就是我们班几个吸烟的之一，一起吸烟的还有A同学，明天你们俩就给我把家长叫来！C同学，一会开完班会你坐到最后一排去，每次上自习就数你话多，省得影响别人！我还要重点说说B同学，这个同学平时自由散漫惯了，我要警告你，不要成为害群之马！期中考试再考不好，你自己就掂量着吧！”

        老师：“怎么都不说话了？刚才不是一个个都挺能的吗？甲同学，你也说一说。”

        同学甲：“我觉得老师说得对戒烟的关键还在于你有没有恒心。”

        老师：“很好，乙同学，你也说说。”

        同学乙：“我觉得学生的本职工作就是好好学习听老师的话才能少走弯路戒烟也是一样。”

        老师：“说的太好了！丙同学，你也说说吧。”

        同学丙：“我觉得老师为我们已经操了不少心了我们不应该再让他操心那么我们应该严格要求自己让老师少操点心就像我们不要吸烟那样老师该多省心呀。”

        老师：“你们听听！不愧是我们班学习前三名的同学，见解高屋建瓴！大家都应该向他们学习。如果大家都向他们看齐，我们的学习环境该多好？好了，时间差不多了，今天的班会就先开到这。我觉得这种形式的班会非常好！除了平等互动外，还能发现以前班会中发现不了的许多问题。大家回去就以今天的班会内容写一篇作文，题目是《记一次别开生面的班会》，重点要放在平等和互动这两个方面上。听明白了没有？好，下课！”（掌声）
 
 古狗中文名定为“谷歌” 李谷一将为古狗唱歌  
 
Google日前正式宣布，将其中文名定为谷歌，并注册了这个商标。给Google起个中文名字，一直是长久以来困扰Google高层的一个问题。
“为了想一个好的中文名字，我的头发都脱了一大半。”google亚太市场总监王怀南说。有内部消息称，为奖励王怀南给google起了个好名字，google公司将定制一顶全世界最先进的假发套送给他。

在给google起中文名的时候，曾有很多的候选名子，有诸如狗狗、酷狗、古狗等不同种类的狗，还有诸如果果、够果、咕果、多果等不同种类的果子，以及诸如搜勾、我勾、找勾等不同种类的钩子。Google公司请来了著名的数学家和语言学家为他们起名，专家们最后起的最适合google的名字是“够阔”和“够卡”，Google一句话也没有说，付了钱给那两位专家然后打发他们回家了。

“谷歌”的意思是清新脱俗的山谷之歌，也寓意经久不衰的李谷一唱歌，还有硅谷高歌的意思，这个名字起的非常精彩，Google总裁施密特兴奋的说。

接下来Google将请李谷一为google公司到一个山谷里面唱公司之歌，拍google的广告。公司之歌和广告将在五一长假的时候与广大观众见面。






一个IT高手的住宿对话 

朋友公寓发生的一件小事，听他说了后，发出来。

租房客人：雅客移动公寓吗？不能上网啊？

雅客公寓：不会吧？昨天的客人才使用过的！

租房客人：啊？！

雅客公寓：你肯定要建立一个新的连接吧！输入帐号和密码----

租房客人：唔，这个当然知道，你知道我做什么？我就是专做IT的！但LINK灯都不亮啊？一闪一闪的。

雅这公寓：哦，（心说：既然是高手，当然肯定没有问题了）这样，你再看看线路，不行的话，我们检查一下！

租房客人：嗯，那好吧，我们就是因为有宽带才过来住的！

雅客公寓：我们是包年的，费用方面应该没有问题！

租房客人：------

今天，雅客公寓找电信公司来检查宽带问题。

专程带了电信的维修人员（为什么？IT高手都做不了的事，公寓也解决不了吧！），进入房间后，一查，LINK灯是不对！

一看线路，MY GOD，线头根本都没有插到猫上！当然LINK灯不会亮了！线头一插上，LINK灯就长亮了！

一切正常！

无语！

电信公司的人也白跑一趟！

这就是IT高手！

 


看见宝马心里不平衡的恶作剧
 “靠！又抄牌了！”我气急败坏的边说边跑向警察。“你们没别的事干了？就TMD知道抄牌。”大概很少见过我真么拽的主，警察吃惊的瞪大了双眼，但手上没停。“TMD还写，别费事了，有种就叫拖车。”，警察吃惊的表情已经无法形容了，但是开罚单的手还是在写。?“傻b了吧，一到正事就没火了吧，叫拖车呀，没听懂啊！你们交警不就拖车多吗？”。行了，好像警察真的被挑起来了。用食指指了一下我，然后树了一下大拇指，?掏出了对讲机“总部，总部，xxx呼叫，请派一辆拖车到......”。

        五分钟后，拖车到了，警察带着一脸的兴奋，用不懈的余光扫着我，上了摩托。出去足有多半条街了,余光还定位在我身上，后来估计是头实在转不了180度，才恋恋不舍的转头向前看去。

        我一身轻松，对周围围观的群众说到：“这宝马车是谁的？一会儿要是他找不着车，麻烦大伙跟他说一声,?车叫警察拖走了。。。。。。”。
 
  
10个巨强的笑话   

1：男女朋友睡一个房间，女的画了条线说：“过线的是禽兽。”醒来发现男的真的没过线，女的狠狠的打了男的一巴掌：“你连禽兽都不如。”   

　　次日 男女有同睡一房女的照旧画了条线警告，男的有了上次的教训深夜打算过线，结果因为紧张而未果。天亮后，女的有打男的一巴掌说：“没想到你不如禽兽。”   

　　2：在医院里，一家喜得贵子，孩子刚生下来就回说话，孩子说：“爷爷。”爷爷啊的一声就死了。孩子又说：“奶奶。”奶奶啊的一声死了。孩子又说：“爸爸。”他爸爸啊的一声，,一看自己没死，这个时候，孩子的老叔啊的一声死了。   

　　3：袋鼠和青蛙去嫖鸡，袋鼠三下两下完事，只听隔壁的青蛙整夜一二三嘿！一二三嘿！袋鼠好羡慕，次日，袋鼠说：“哇！~~蛙兄，你好棒哦！。”青蛙说：“操，老子一夜都没跳上床！~~”   

　　4：我那天在超市看见一个看帖不回帖的人，他悄悄D把手放在条码扫描器上，只见屏幕显示：猪蹄 8元，他以为机器坏了，把脸凑过去，结果屏幕上显示：猪头肉 5元   

　　5:一只大象问骆驼:‘你的咪咪怎么长在背上？’骆驼说:‘死远点，我不和鸡鸡长在脸上的东西讲话！   

　　6:幼儿园女教师领学生游泳,不慎露出一根X毛,一学生问:老师,那是什么啊?女教师一狠心将其拔掉,说:线头！   

　　7:小女孩总是向小男孩炫耀自己的新玩具.小男孩没办法,只好脱掉裤子说:这个你永远没有!女孩也脱掉裤子说:我妈说只要有这个,你那玩意儿要多少有多少！   

　　8:一排妓女在街边等客，一位八旬老妇见到了,好奇的问：你们在等什么？妓女没好气的说：等棒棒糖！老妇也就排队加入队伍等糖，结果被警察抓，警察问老妇：你牙都没了也能干？老妇笑着曰：我可以舔的！！！   

　　9:司机送领导参加文艺晚会,领导进了会场,司机被保安拦住,司机说:我跟领导是一个系统的,保安说：鸡X跟蛋也是一个系统的,鸡X进去了,蛋能进去吗？   

　　10:一日，某君的老婆生小孩，他急急忙忙跑到医院看望，等了n个小时，产房里传来了哭声，他高兴大喊，我做爸爸了！这时医生满脸愁容走出来，告诉他，小孩子先天畸形。某君呆在那，还没明白什么原因，忽然产房里传来了他老婆的喊叫：都怪那天杀的，看贴老不回贴，报应呀！    



中国特色的错别字.真是绝了!!!    
植树造零 
白收起家 
勤捞致富 
选霸干部 
任人唯闲 
择油录取 
得财兼币 
检查宴收 
大力支吃 
为民储害 
提钱释放 
攻官小姐 
爱名如子 
酒精考验 
明主选举 
两袖勤俸 
繁荣娼盛 
一代痿人 
秉功执法 
私而后已 
领导特色 
人民政腐 
饮酒吃职 
失望工程 
人民万税




亲爱的老婆大人： 

　　遵照您的旨意，我在书房里反省了一个小时四十三分零七秒，喝了一杯白开水，上了一次卫生间，没有抽烟，以上事实准确无误，请审查。 

　　附上我的检讨报告，不当之处可以协商。 
　　经过３个月的婚姻生活，我认为老婆同志温柔贤良，勤奋聪颖，是不可多得的好妻子，而身为丈夫的我却举止乖张，态度轻狂，所作所为确有值得商榷之处。 
　　以下是我对自己恶劣行径的剖析，请领导批阅： 

　　１.昨天的事情是我不对。你做的红烧茄子虽然有点咸，但是香醇可口，瑕不掩瑜，我不该指责你浪费盐。我这么求全责备，完全是暗藏嫉妒之心。不过再加点水是可以 的。 
　　２.你说喜欢陆毅的时候，我不该信口雌黄说我喜欢梁咏琪，害得你两天不能理我，极其痛苦 。仔 细一想，我的回答确实很不妥当，因为你的＞花心还局限于内地，我却冲到了港台，我还是喜欢周迅好了。 
　　３.你喜欢看韩剧里的小政哥，我不该百般阻挠，你拿我和他比较我也不该表示抗议，因为人家小政哥都没有抗议。 
　　４.星期六的那次婚礼，我说我开会，不知道能不能去，你准备了两个红包，一个１００的，一个２００的，结果我没去，你不小心送出去了厚的。亲爱的，我不该笑你，你已经做得很好了，换作我，可能将两个都一块儿送出去了。 
　　５.上次你买来黄花鱼，我不该信誓旦旦，冒充大厨，结果你帮厨时欢呼雀跃，闻味时垂涎欲滴，吃的时候却垂头丧气，对于你脆弱的心理而言，这是难以承受的。 
　　６.你剪短了头发，问我好不好看，我说好看，你很高兴；进一步求证，我说还行；你追问到底好不好，我回答，不如以前好，使你非常难过。这是我的错，以后此类的回复均以第一次为准。 
　　７.你在网上认识了很多优秀的朋友，一时间鸿雁传书，玉照纷飞，我不该用报纸上的报道打击你 。不过你穿白裙子的那张照片真的不好看，还是穿高领衫的那张好，旁边有我当保镖，显得气派。 
　　8.探望你外甥那次，你回来和我讨论谁应该洗尿布，我的确不该推卸责任，惹你生气。不过亲爱的，这项任务过于遥远，我们还是讨论谁负责生好了。他们家是谁生的？ 
　　9. 你指责我把袜子到处乱放时，我不应该反诬你到处放书，毕竟袜子是臭的，书是香的。 
　　10.你请雪儿吃麦当劳的时候，我不该在桌子下面偷偷踢她，让你大发雷霆，可是她踩坏了我那么多皮鞋，你为什么都不管？ 
　　11.你说我长得不如你漂亮的时候，我不应该顽固抵赖，你说得很对，证据确凿，可以让瞎子作证。 
　　12.我下楼倒垃圾回来，你围着我转了好几圈，问我抽了几根，我说一根，你就大生其气。亲爱的，我真不知道你的鼻子如此灵敏，其实我抽了两根。 

　　你一直是善解人意的女孩，希望你能够原谅我，给我改过自新的机会。为了家庭安定，经济繁荣，顺便提几个小小的建议： 
　　１.不要指着电视里的帅哥说他像你从前的男友，你第一次近距离接近男士是在大二的舞会上，慌慌张张地狂踩别人的脚，很不幸那个人是我。 
　　２.逛商店的时候，不要总是突发奇想，比如要买一个粉碎机回去做蒜泥，你不觉得我这个机器比较经济吗？ 
　　３.吃饭的时候，你总是嫌我吃得少，照相的时候却又嫌我胖，亲爱的，这真的让我很为难。 
　　４.不要给我出一些刁钻古怪的问题，说那是脑筋急转弯，结果让我逻辑混乱。 
　　５.不要在我看枪战片的时候给我讲笑话，而且不笑不行。 

　　以上种种，请老婆大人明鉴。友情提示：卧室里昨日有蜘蛛出没，如需护驾，请联系客厅西面休闲区组合沙发一号，竭诚为您服务。（博客网： 




河南人打?? [转贴 2006-04-12 09:18:44 ] 发表者: pjdzj      


那日在杭州的公用电话亭旁等电话,一个河南老乡给家里打了一个电话,声音很大,偶也

>不是有意偷听的:
>> 　　　　 嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……
>> 　　　　 “喂！喂！……喂！ 听得到吗？”
>> 　　　　 “喂，谁呀，哦！大凤啊，俺是你爸呀，电话费太贵，俺就长话短说啦，

>俺已经到杭州啦，不用担心啦！俺跟你说呀，你在家里不要到处乱跑啊，要好好照顾

>你妈啊！好啦，你让二凤接电话啊”
>> 　　　　　…………
>> 　　　　　　“喂，二凤啊，俺是你爸呀，电话费太贵，俺就长话短说啦，俺已经
到
>杭州啦，不用担心啦！俺跟你说呀，你在家里不要到处乱跑啊，要听你大姐话，要好

>好照顾你妈啊！好啦，你让三凤接电话啊”
>> 　　　　　……
>> 　　　　　　“喂，三凤啊，俺是你爸呀，电话费太贵，俺就长话短说啦，俺已经
到
>杭州啦，不用担心啦！俺跟你说呀，你在家里不要到处乱跑啊，要听你大姐话，要好

>好照顾你妈啊！好啦，你让四凤接电话啊”
>> 　　　　　…………
>> 　　　　　…………四凤
>> 　　　　…………五凤
>> 　　　　…………六凤
>> 　　　　…………七凤
>> 　　　　…………八凤
>> 　　　　“喂，八凤啊，俺是你爸呀，来，喊俺一声爸，吖，乖，让爸亲一下，好
>啦，你让妈接电话啊”
>> 　　　　　　“喂，孩子他妈，是俺呀，俺已经到杭州啦，俺就是想和你说一声，
不
>要担心俺，要好好保护身子，注意肚里的娃啊…………”
 


爆笑：美女整容的结果

四十出头的莉莲心脏病突发，被送往医院急救。 病情十分糟糕，莉莲感觉自己几乎都已经死了。 

抢救中，莉莲突然听见了上帝的声音：“不，你不会死的，你还可以活45年6个月零两天，鼓起勇气活下去！” 

 

当然，结果是莉莲奇迹般地被救活了。 身体复原后，莉莲想到自己还能活40多年，便?有急着出院，先是修脸，接着是补唇，然后是隆胸， 最后是瘦腹，一古脑儿连续做了4个美容手术， 然後又叫了专业美发师上门服务，改换了发色、做了个新潮发型，整个儿看起?年轻了十几岁。 

 

当最后一个整形手术完成后，莉莲便高高兴兴地办理了出院手续，?想到在门口却被一辆急速驶过的救护车撞死了。 

 

到了天堂后，莉莲生气地质问上帝：“既然你说过我还可以活45年，那么你就不应该食言。” 

 

上帝尴尬地耸了耸肩，答道： “真是对不起，当时，车子撞你时……我没认出是你。” 




坏消息：一个飞行员从飞机里掉出来了 
　　好消息：他带了降落伞 
　　
　　坏消息：降落伞是坏的 
　　好消息：下面有个干草堆 
　　
　　坏消息：干草堆上有一杆大粪叉 
　　好消息：他没落到大粪叉上 
　　
　　坏消息：他也没落到干草堆上 



1.做男人就要做金刚那样的男人DD在世界最高的大楼上为心爱的女人打飞机！！！ 
2.男人的双手是最好的丰胸良药DD终于发现我有一门手艺了……（双手愿为爱人而粗糙 
！） 

9.2a掉了不过碗大个疤！ 

4.如果三天不做爱，那么你就是处男！ 

5.据说从银河系看地球，唯一能看得见的就是我的小JJ了…… 

6.我吞下一颗春药，世界立刻变得性感起来~ 

7.如果谈恋爱就是谈恋爱的话，那不是耍流氓吗？ 

8.爱她，就请为她做无痛人流手术！ 

9.她是一个美丽的女孩。她每天刷5次牙！（2006年隐讳签名之绝唱） 

44.pdp历史上的超级淫棍DD姚明！ 

11.“日本人是人”这句话属于：A.比喻；B.夸张；C.借代；D.拟人。 

12.现在中国最大的困境在于DD中南海的政策出不了中南海！ 

13.一个外国人，不远万里来到中国，毫不利己，专门利人，这是什么精神病？ 

14.爷爷都是从孙子走过来的…… 

15.我是个无神论者，但在夜里却不敢承认这一点！ 

16.手淫强身，意淫强国。值此国庆之际，我要多意淫，为国家的富强做出自己应有的贡献 
！ 

17.一位萎人曾经说过：“像我们这样强烈渴望崛起的民族，更需要时刻用意淫来支持我们 
脆弱的国防以及民众心理。手淫只能强身健体，意淫方才强国安邦！” 

18.其实我是一个天才，可惜天妒英才！ 

19.在华（南理）工待久了，看母猪都是双眼皮的…… 

20.真爱会不会成为资本主义社会到社会主义社会的化石呢？ 

21.都是水何必装醇，都是色狼又何必装羊！ 

22.我们产生一点小分歧：她希望我把粪土变黄金，我希望她视黄金如粪土！ 

23.所有刻骨铭心的爱都灵魂游离于床上的瞬间~ 

24.宁可高傲的发霉，不去卑微的恋爱！ 

25.如果你生在中国，那么请先用爱改变自己，再用恨改变环境。 

26.忍者神龟说：“要想生活过得去，背上就得带点绿！” 

27.你看得见我打在屏幕上的字，却看不到我掉在键盘上的泪…… 

28.我趴着睡就强 J了地球，我躺着睡就强 J了整个宇宙！ 

29.不要等人人都说你丑时才发现自己真的丑！ 

30.老板，给我来二斤真爱我拿回家喂狗！！ 

31.日一群女人是我的本事，被一群女人日是我的魅力！ 

32.男人只分两种：一种是好色，另一种是十分好色！ 

33.当白天又一次把黑夜按翻在床上的时候，太阳就出生了…… 

34.①师太，你就从了老衲吧……②老衲失礼了，师太该你了～③师太，你就饶了老衲吧！ 
④阿尼陀佛，老衲射不出-_-b 

35.客官请自重，本姑娘是卖身不卖艺的！ 

36.给我一口油井，我来给地球制造高*潮！ 

37.有尿当尿直须尿，莫等无尿空抖鸟！ 

38.嫁言承旭，让周渝民为我终身不娶！！！ 

39.高价回收二手精液，两块钱一斤，精壮男士发财新路呦~ 

40.承诺就像说“操他妈”，老说老说但总也实现不了；实现诺言就像真的要去“操他妈” 
，那真是比登天还难！ 

41.长个包子样就别怨狗跟着！ 

42.生活把我奸了，我把生活阉了…… 

43.学海无涯，回头是岸！ 

44.不在课堂上沉睡，就在酒桌上埋醉～ 

45.漏洞与补丁齐飞，蓝屏共死机一色。 

46.宁愿躲在奔驰车里哭泣，也不要骑着单车微笑！ 

47.猪有猪的思想，人有人的思想。如果猪有人的思想，那它就不是猪了DD是八戒！ 

48.我死了，在烈火中我又站起来了，你猜是涅盘，还是尸变？ 

49.别说吃你几个烂西瓜，老子就是在东大食堂喝免费汤都不要钱！ 

50.期末考试算什么？pass就不是共*产*party员！！！ 

51.我爱你，但以上三行誓言已被精斑覆盖！ 

52.在通往牛逼的路上你能一路勃起吗？ 

53.美女说：“人为我死，我为鸟亡！” 

54.根据荷尔蒙活动的时间规律得出结论：晨练不如早操！ 

55.老天，你让夏天和冬天同房了吧？生出这鬼天气！ 

56.用我的粗度测量你的宽度，用我的长度测量你的深度！ 

57.当肉体得到满足，灵魂重新拾起前进的方向…… 

58.我都帮你娶了8个老婆你还不开心啊？是不是非要弄得血流成河你才甘心啊～ 

59.男人有冲动可能是爱你，也可能是不爱，但没有冲动肯定是不爱！ 

60.钱财女人皆粪土，甘作苍蝇为粪劳！ 

61.不要在一棵树上吊死，在附近几棵树上多试试死几次~ 

62.当头晕的时候我终于明白了什么叫爱情。 

63.你笑我和你们不一样，我笑你们大家都一样~ 

64.偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了~ 

65.最欣赏分手时你离开的眼神DD没有一丝的留恋！ 

66.心终于可以放下了，原来那100多个是人头不是猴头！不然死了那么多猴猴多可惜啊… 
… 

67.不是爱情不分国界，而是爱情不分性别！ 

68.宁做地狱守门人，不当天堂看家狗！ 

69.神指着天下万国对我说：“臣服于我，这一切都是你的！”我拒绝了神，因为我已经结 
婚了…… 

70.请转告王子，老娘还在披荆斩棘的路上，还有雪山未翻、大河未过、巨龙未杀、帅哥未 
泡……叫他继续死睡吧！ 

71.你是疯来他是傻，缠缠绵绵到天涯~ 

72.马化腾私下说：“学十年语文没有聊半年QQ效果好！” 

73.早餐里吃到刷锅的金属丝很正常，这正说明我们后勤是严格按照先刷锅后做饭的顺序操 
作的…… 

74.见了狗官还不快下跪！ 

75.大便的时候要留一半，免得饿得快~ 

76.批星戴月上班去，万家灯火回家来！ 

77.发工资时，会计对俺说：“你半年领一次工资吧，现在零钱太少了……” 

78.收入分四种：狂劳不得，多劳少得，少劳多得，不劳狂得。还好，我是第二种！ 

79.偶的脸洗的很干净，苍蝇趴在那里都得摔死。难过的是我口袋比我脸还干净…… 

80.本人收入像出纳的帐DD日清月结，会计的报表DD收支平衡，体育老师的计时器DD 
用完归零，秋风扫剩的落叶DD廖廖几张！ 

81.女人拥有无数个QQ号只为了调戏一个男人，而男人常用的一个QQ号上却加满了各种各样 
女人…… 

82.男人在不懂的时候装懂，而女人则恰好相反~ 

83.让男人珍惜的最好方法就是让他永远得不到，让女人珍惜的最好方法就是不断满足她！ 


84.刚开始不给的是女人，后来急着要的还是女人！ 

85.爱情就像男人的海绵体，注定坚持不了太久！ 

86.我不喜欢只和一个女人上很多次床，我喜欢和很多女人只上一次床！ 

87.不要把银行卡密码改成男友生日，总换总换很麻烦的~ 

88.与正义良知初恋，失身于政治，嫁给了钱，被世俗包养…… 

89.对敌人，要把他从战场拼到坟场里去；对女人，要把她从马路上拼到床上去；对家人， 
要把他嘴上拼到心里去！ 

90.无论男人给女人讲多么多么浪漫的童话故事，里面终不过围绕一个字：床！ 

91.爷爷说：“周杰伦出家一定是个好和尚，因为他念的经很好听……” 

92.小时候，我是个天才，经过二十多年的社会主义教育后，终于成功的被培育成了庸才！ 

93.偶要跟机器猫玩剪刀石头布，非要让它输得倾家荡产！！！ 

94.如果中500万，除爹妈不换，其余统统换！ 

95.生活TMD好玩，因为生活老TMD玩我！ 

96.读书读到抽筋处，文思方能如尿崩！ 

97.爱不能联通了，心就在移动了；所以，爱莫轻易移动，心才永远联通！ 

98.唱着国歌抢银行！ 

99.钓鱼岛是中国的，你DD是我的！ 

100.找不到恐龙，就用蜥蜴顶！


某高校食堂留言簿上的经典留言 
 
作者：未知 文章来源：唐山大学生在线 点击数：20 更新时间：2006-4-7 
1）请问那位卖胡辣汤的女孩叫什么名字？ 

            　　2）你们食堂沙子里怎么还有米呀？ 

            　　3）能不能不让那个打饭的把手指伸到我的菜里~~~~~~~~~~~~ 
            4）用抄青菜的火候烧排骨，用烧排骨的心态抄青菜，就可以吃了。 

            　　5）空心菜里的蚂蝗味道不错，建议以后煮它八成熟就可以了。 

            　　6）京酱鸡丝，咖喱鸡块，可乐鸡块，宫爆鸡丁，炸鸡排，鸡丝豆腐，红烧鸡腿，籽然 鸡骨，黄瓜鸡丁，青豆鸡丁。。。。猪牛羊虾鱼都死光了吗？ 


            　　7）青椒 丝，红烧 ，茄子烧 ，苦瓜 片，粉丝 末，回锅 ，葱爆 片，萝卜炖 。。。。有东西好久没见了。 

            　　 8）知道食堂的人好心眼怕我们的牙齿不坚固所以为了锻炼我们的牙齿特地在饭里面加入了很多小石子…… 

            　　 9)今日菜旦：反茄炒旦 青菜面巾 古老肉 东瓜毛豆…… 

            　　10)如果你的饭量是4量,建议你不要一下子打4两,应该是 打 2个2两, 然后合在一起。这样子,你的" 4两" 
            绝对比别人的2两多----这也就是经典的食堂2+2＞4理论,强烈要求数学达人给出详细证明---- 

            　　11)如果你很饿,强烈建议你不要打一份肉菜，因为这样的话，你会觉得得不偿失，排骨 就是排“骨“ 
            ，你还没有把牙塞满肉渣，剩下的东西就可以给你的“旺财“他会很感谢你的---俗话说，就人一命，生造7即浮屠，何况“旺财“呼？ 
            所以你唯一的做法，就是 运用2+2〉4理论，然后 点一份 土豆丝，如果你还觉得 
            饿，可以在点一份土豆丝，如果你还觉得饿，可以------直到你有了要吐的感觉就可以基本上达到要求了。祝你有个好胃口 

            　　 12)我曾经在留言簿上责问食堂的工作人员是炊事员还是饲养员。 

            　　13)为什么青椒瘦肉炒小强里的小强这么少！！ 

            　　14)请把那边那个荤素窗口的衰哥换成美女，偶们男生太吃亏了，总是全校的女生都吃完了，才能轮到我们，全是汤了! 

            　　15）不到食堂就不知道什么是节约中午剩的晚上热热再吃，晚上剩的可以当第二天早上的包子馅 

            　　16）风味餐厅的留言簿上：建议取消风味餐厅! 

            　　17）在食堂里听到的对话：（一男生打完饭）这是什么？ 

            　　土豆炒肉 

            　　土豆炒什么？ 

            　　土豆炒肉 

            　　土豆炒什么？ 

            　　土豆炒肉 

            　　土豆炒什么？ 

            　　肉…… 

            　　（最后打饭的师傅醒悟，给男生添上点肉） 

            　　18）打菜用的怎么和我不见了的掏耳勺那么象啊??在哪买的?? 

            　　19）食堂意见簿里最搞笑的是“建议禁止喂饭！”（ggmm互喂） 

            　　20）偶们是学化学滴，还是能分清滴滴畏和清洁剂的味道，食堂tnnd都用滴滴畏！ 

            　　21）黄瓜拌蛰皮和蛰皮拌黄瓜的区别是很大的 

            　　22）青菜里面有青虫,粉丝里面有铁丝,这是钓鱼呢?还是喂鱼? 

            　　23）饭里的石头太少了，能不能再加点？ 

            　　24）今天晚上的紫菜蛋花老鼠汤不错呀---一位从汤里吃出小老鼠同学的留言 

            　　25）下一次能不能不要把找还我的钱藏在菜里面 

            　　26）有一次我同学去吃面条,吃了一半的时候,好像吃到一块肉.他就很高兴,(因为他点的是素面),结果咬了半天也没咬断,拿出来一看,原来是一块创可贴,还是用过的.我那时听到他在讲这个以后,每次吃面条都要翻两三遍才敢吃 


            　　27）为了免去对残留农药的顾虑证明食堂的青菜绝对是绿色蔬菜。回回素抄菠菜都有小青虫！ 

            　　28）糊辣汤内吃出长筒袜，老板反应灵敏说：“海带咋没切！” 

            　　29） 每次我打四毛钣的时候不用再给我加一毛沙子啦。 

            　　30）虽然我喜欢钱。但不用总是用拿完钱的手来打菜给我吧 

            　　31）说起来真的心寒缺斤少两的事情真是经常发生的一份菜只能盖住碗底，还有一次，我菜里的小强都少了一条腿，寒呐~~~ 

            　　32）应该普遍降价至少1元。菜单我都可以背出来了。反正玻璃渣、碎铁片、石头、磁片都吃出来过，还卖过馊饭…… 

            　　33）我吃多了吐出来的都比他们丫刚做的新鲜. 

            　　34）苍蝇没炸熟， 青虫汤里记得多撒点盐。 

            　　35)能不能不要把苍蝇在西红柿汤里面淹死！！？？ 

            　　36)食堂＝化学实验室 

            　　37)能不能把土豆炖牛肉改成土块炖牛肉？ 

            　　38)偶们又不是鸡，不用吃砂子帮助消化！ 

            　　39)食堂装修，我的书架就不缺钉子。食堂消毒，我就不会闹肚子，食堂改革，我的钱包就饿肚子，食堂每多营业一天，那么我们身边的苍蝇蟑螂就面临着灭绝。食堂挺好的，我们缺什么它提供什么，呵呵呵呵打篮球受伤了都不怕没有创可贴，因为蒜薹肯定也受伤了，包着创可贴。 


40)今天又吃出了个苍蝇，好high
 


【QQ群八 荣 八 耻 】

八 荣 八 耻 
以热爱本群为荣、以退出本群为耻；
以服从群主为荣、以背离群主为耻； 
以提供信息为荣、以乱发广告为耻； 
以辛勤灌水为荣、以偷偷潜水为耻； 
以互相帮助为荣、以互相贬低为耻； 
以经常上线为荣、以隐身离线为耻；
以爱护美眉为荣、以冷落帅哥为耻; 
以公开聊天为荣、以底下私聊为耻。 



怕你伤害我
  一对夫妻，老婆掌管家中的一切，她说一老公不敢说二。这天，老婆不知怎么突然向老公撒娇：“老公，你爱不爱我？”
  老公忙回答：“当然爱！”老婆一听，满脸笑成了一朵花。
  隔了几分种，老婆又不放心地问老公：“老实告诉我，你刚才说爱我，是不是怕伤害我？”
  老公的声音怎么听怎么颤抖：“不……不,是……我是怕你伤……伤害我。”


                真情假意
  一对夫妻正在海滩上晒干鱼，太太看见一个穿三点式泳衣的女郎站在沙滩上搔首弄姿。
  “喂，你看！”她向丈夫叫道，“她和你崇拜的梦露一模一样。”
  但丈夫并不理会，继续埋头干活儿。
  “怎么？难道你真的一点都不感兴趣吗？”妻子诧异地问道。
  “当然，”丈夫冷淡地说，“她要是真和梦露一样，你是绝对不会让我看的。”


                要求
  一男青年向一女士表达爱意：“我爱你！我能答应你的任何要求！”
  “是吗？太让我感动了！”女士小声问道，“那么你能不能给我介绍一位比你更英俊更潇洒的帅哥呢？”


                足智多谋
  约翰质问他的心上人：“这么说，你是不愿意嫁给我了？”
  “是的，我未来的丈夫必须要勇敢，并且足智多谋。”
  “可是你难道忘了吗？上次你落水的时候是我把你救起来的！”
  “你确实勇敢，不过这并不意味着你足智多谋。”
  “好吧，那你知道是谁弄翻那条船的吗？”


                绝望
  护士甲：“505号病人彻底绝望了。”
  护士乙：“呀。为什么？他刚才还握着我的手，谈了好久呢。”
  护士甲：“正是这样，刚才被他夫人看见了。” 


 我太帅了，大家给个活下去的理由啊 

我出生在一个普通家庭,父母健康,有爷爷**,还有几个姑姑叔叔. 

据说,我出生时,天空的北方,出现祥云一片,渐渐由远至近,飘到我家房顶后,幻化成一个字:帅 

爸爸见到我后,声嘶力竭的哭了一个半月,他打死也不相信我是他的染色体遗传下来的孩子,几次携菜刀冲到我母亲床前,挥舞着说要把我斩成肉泥,母亲以死相护,我才得以存活. 

爷爷的青光眼十几年了,一米开外分不清是人是狗,可是当我出现在他眼前的时候,老人家老泪纵横,自谫双目,从此不见天日,说是不想再见到人,以免后患无穷. 

后来,母亲为了证明自己的清白,拉着父亲要去医院作亲子鉴定,医生揭开被子只看了一眼就哭了,抹着鼻涕说回去吧,这不是你儿子,谁的也不是,人类生不出这么帅的孩子..... 

一个实习的小护士走过,看见了强保重的我,立刻找了盒红印泥,把我的指纹印了下来,并把盘好的头发一下子散开,对着我喃喃道:长发为君留,此生若不嫁你,长发不减,清灯古佛,自梳闺中.......　　  

母亲赶紧往外走,一路小跑,不小心碰到了隔壁妇产科一个等着生孩子的老太太,老太太拉住母亲,慈祥的说:孩子,急什么阿,有啥想不开的阿?别颠着孩子阿.... 

母亲别他缠的心烦,一把拉开被子,那老太太一看见我,立刻跟上了神经病得似的,眼泪哗哗的,一屁股蹲倒在地,摇头狂叫:我早生了50年啊!!!!!!!!!! 

母亲闪.....　　  

我长到十五岁的时候,还不敢上学,不是没上过,幼儿园的时候上了半天就不敢去了,全园的孩子老师加院长都疯了,我的脸蛋被小女孩亲的肿成了西瓜,阿姨们狂殴小朋友,不为别的, 就因为他们和我生在一个年段,军警出动,才算平息了暴乱. 

我家门口常年有人钓鱼,而且绝不空手而归,最有意思的是,我们家离海还有一百公里,他们却经常在门前的小臭水沟里钓到金枪鱼,并且在草垛后边发现了海龟蛋,后来经调查,原来是因为我家门口常年不断有无数女人哭泣,而眼泪的成分富含氨基酸和蛋白质,十分适合金枪鱼生存和海龟产卵下蛋,经年累月,那些女人的眼泪汇集成了一小片海滩,到我十五岁的时候, 海滩上一片繁荣景象,到我十八岁的时候,这片海滩发展的十分迅速,于是被人称为:夏威  
夷. 

有一次我实在闷得慌,晚上偷偷跑出家门,我本来准备好如果见到雌性的动物就撒腿狂奔,谁知道我出门后,除了一片惊声尖叫,没有追来的,我小心翼翼的回头一看,原来他们全部晕倒在海滩上... 

美国国防部正式向海牙国际法庭起诉我,说我破坏第一家庭的家庭幸福,原来总统夫人老辣见到我六岁时候被偷拍的照片后,竟然跟小布什提出离婚,创造了美国国家历史上第一宗在任总统离婚案,海牙国际法庭受理后,给我下达了传票,我接到传票后,表示愿意出庭,因为这种生活实在难以忍受,不过传票没有回到法庭,因为上面我有签名,所以半路上被邮递员..... 后来邮递员被判122年有期徒刑.　　  

中央电视台焦点访谈节目组来采访我,抗摄像机的那个玻璃晕倒了三次,负责笔录的那个小姑娘生生把中文写成了意大利文加西班牙文. 

播出的时候,因为电视台对我的面部进行了马赛克处理,第二天就被人砸了,标语贴的到处都是,甚至贴到了天安门毛主席的画像上,美国CNN电视台称,这是中国第二次文化大革命现象,小布什趁机访华,在天安门****发表了演说,题目为;我的一张大字报!演讲是在美国T2特 工5000多人的保护下进行,不过顾此失彼,空军一号被袭,砸了个希吧烂.....联合国拨专款为我建造了一座藏身之处,位于喜马拉雅山的珠穆朗玛峰顶端,消息极度封锁,世界上除了我家人和秘书长安南,谁也不知道我在哪里. 

我享受了的清静,真正的清静,蓝天距离我无比接近,上帝简直就是触手可及,我清静了, 但也是极度的烦闷,我站在巅峰大声呼喊:我不帅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

突然,天上传来一个安魂幽弥的声音:不,你撒谎...... 

上帝,您就不能骗骗我....... 

我愤怒,极度愤怒!!!质问上帝,你为什么让我这么帅!!!! 

上帝那安魂的声音又传来:你说什么? 

我全身瘫软,泣声道:我为什么这么帅....... 

上帝沉默了......过了一会,上帝才开口:你谦虚...... 

那一霎那,我想从顶峰跳下去........ 

忽然山下有一队人马冲上山来,后来才知道,安南被绑架,为首的匪徒的母亲的姥姥曾经在中国清朝时期在慈喜身边当宫女,老爷是刑部尚书,家传宝,就是满清十大酷刑,安南果然是条可歌可泣的汉子,一直用到第九刑,才说出我的藏身之所.... 

我发狂了!!!　 

我站在一块石头上,面对万丈悬崖,歇斯底里:你们敢上来!!!我就跳下去!!!!! 

人群站住不动了,惊人的寂静.... 

人群开始骚动,有许多人如同着魔一般,从悬崖边跳了下去,越来越多!最后只剩下几个晕  
倒的还留在山上,剩下的,全部跳下山崖,我往下一看,他们用身体给我铺成了一张软垫,怕我失足落下.... 

我孤立无援...我被女派重点保护在以前的美国五角大楼,女人以见我一面为荣,自从上一次珠峰事件以后,科学家发现人类的潜能原来如此强大,因为那次珠峰事件中,有百分之十的人身患绝症,百分之十的残疾人,还有百分之十的弱智..... 

许多癌症患者(女)为了见我一面,已经苦苦支撑了十几年,还成了抗癌明星,有的残疾人(女)自从见到我,便甩掉了相伴几十年的拐杖和轮椅,有几个还连破了几次世界百米纪录. 

无奈之下,第三次世界大战爆发,男性为了维护自己的尊严,动用了原子弹.... 

爆炸过后,全世界只有我一个人存活,因为我被保护在防核区,我走出来的时候,大地一片荒芜,处处是战争过后的荒凉和废墟....　 

突然,我发现地上还有生物!!!! 

那是一只蟑螂!!!蟑螂的生命力之强,出乎所有人的意料,我捧起这只蟑螂,老泪纵横,那只蟑螂全身发抖,我放眼望去,原来在我脚下,是一片蟑螂!!!全是母的!!! 

而另外的海岸线上,所有的公蟑螂虎视眈眈!!! 

谁也不会料到,地球的第四次世界大战,竟然发生在蟑螂之间..... 

后记:我死后我千万年,后人类诞生,他们将我的骸骨还原,葬在北极,在我的墓碑上空,终年漂浮着一片云彩,变幻来变幻去,只有一个字:帅.....  

党需要我帅，我能不帅吗？ 

山无棱，天地合，才敢不英俊。 

帅得惊动党中中央，连毛主席都表扬我帅。 

有次我走到街上，一群美女拦住我，问我：“你帅吗？”我说：“我不帅。”回应的是五个火辣辣的手指印，然后她们就一起上来打我，边打还边骂我虚伪。 

第二次我走到街上，又一群美女把我拦住，问我：“你帅吗？”我记住上次教训，点了点头，说：“我帅。”她们又一起来打我，边打边骂我太不谦虚。  

第三次我走到街上，又一群美女围住我，问我：“你帅吗？”回想起前两次我的“下场”，我没回应，一扭身，刚想走，孰料她们将手里拎着的手提包一起疯狂地抡向我，其中扁我扁得最卖力的那个女生还破口大骂道“靠，你小子帅得都拽成这样啦？”  

每天我都不断刷新一项新的世界记录，那就是---我在世界上保持最帅的记录。 

长得帅不是我的错，你喜欢我就是你自己的问题了。 

帅是天意，酷是人为。  

一天，明星们约我出去玩，猛然间，树林里窜出一只老虎来，老虎不追别人，就追刘德华，追着追着，刘德华不见了，老虎一回头，看见既帅又酷的我，于是老虎上前一下子按倒我，大笑道：“小样儿，别以为你变得更帅我就不认识你了？”  

李玟追我追了三条街，谢停疯昨天看见我后，立即宣布要在9月份退出演艺圈。！不为别的，就是因为我长得实在是太帅了......  

帅得想毁容，帅得再不敢上街......  

过年有个人送我一幅对联：  

上联：看背影迷煞千军万马  
下联：转过头女生爱得跳楼  
横批：帅呀帅啊  

一个见过我的女孩儿曾对我说：“如果世界只剩下十分钟的话，我会和你一同回忆你帅时的样子；如果世界只剩下三分钟的话，你要再摆一下你最最最帅的造型给我看；如果世界只剩下一分钟的话，我会对你对你说60次---你真帅。”  

还有一个女孩儿每天早晨都站在教室门口，痴痴地望着我，呆呆状喃道：“世间本无沙漠，只是我每看到一次你帅的样子，天上便会落下一粒沙，从此便有了撒哈拉。”天天都是这句。一天我实在烦，自讨没趣地问了一句：“那其它沙漠是怎么来的呢？”“哦，那是因为认为你长得帅的女孩儿实在是太多了......”  

如果帅是一种罪，那我已经罪恶滔天；如果酷是一种错，那我已经一错再错；如果聪明也要受刑罚，那我岂不是要遭千刀万剐？ 

因为太帅，我曾想自杀，但是所有的女孩子都哀求我道：“你长得的确帅气，活着是你的勇气，帅并非是你的本意，只是上帝他老人家非要看看，世界有你是多么的美丽。”  

唯心主义说：“我说你帅，你就是帅。”唯物主义说：“因为你帅，所以我说你帅。”总而言之一句话---我 *** 就是帅。  

一个不帅男人的标志是他愿意为自己的不帅英勇地死去，一个帅男人的标志是他愿意为自己的帅而卑贱地活着，所以，至今我还为自己的帅坚强的活着。  

帅得拖网速。  

我岂是一个帅字形容了得。我乃：英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、年少多金、神勇威武、天下无敌、宇内第一、寂寞高手、刀枪不入、唯我独尊、玉面郎君、仁者无敌、勇者无惧、金刚不坏、英明神武、侠义该服务器因刷屏被封请与管理员联系解、义薄云天、古往今来、无与伦比、谦虚好学、不耻下问、聪明伶俐、活泼可爱、待友热情、对敌冷酷、阴险狡诈、无所不为、心狠手辣、无恶不作，对友赴汤蹈火、再所不辞、两肋插刀、枪林弹雨、勇往直前、慷慨大方、头脑精明、仙福永享、寿与天齐、百折不饶、百打不死、侠中豪杰、人中龙凤、有情有义、有胆有色、举世无双、既酷又帅、人之表率、诚实可信、谈吐大方、风度翩翩、气势凌人、气质高贵、单身贵族、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、华丽绚烂、英勇无比、道德榜样、千杯不醉、坐怀不乱、知识渊博、才高八斗、傲视众生、世外高人、光明磊落、公正无私、震古烁今，第一大英雄大豪杰大侠客大宗师，急如风、静如林、掠如火、不动如山，号称一朵梨花压海棠，人送 绰号上天下地无所不能玉面小飞龙，英俊与智慧的化身，侠义与仁义的糅合，前辈高人巨侠是也。 

在对的时间遇见最帅的人，是一种幸福；在错的时间遇见最帅的人，是一场伤悲。  

帅不仅仅是男人的痛苦，也是女人的痛苦......我孤老终身......因为......所有的MM都自认为配不上我......  

帅人从不说自己帅，帅人要抓紧时间作帅的样子。  

一天早晨等车，不可否认，那天我等车的姿势是有些帅，但是......正在这时，一位漂亮的小姐“勇敢“地跑过来，对我说：“帅、帅、帅哥......可以......借我......五元钱吗？”“你要做啥？”我还没用到我220伏带电的眼神瞟她呢，却已看见她躺在地上，口吐白沫，喃喃道“我要打电话给我妈......说我今天看到了一个......一个绝世大帅哥......”遂抽搐中。3分钟后，110、119、120将现场封锁。  

最后，法院宣布裁决结果：“长得帅不是你的错，但是你的帅样迷死人了就是你的不对了。”啊......因为帅，我就被判了20年。太没有天理了，555......  

有一次晚上10点多，家里突然闯进来一群老外，都穿着黑西装，戴着黑墨镜，手里一水儿的 B43，我开始以为是杀手呢，要杀我灭口。可是后来，为首的一个老外忽然带头跪下，一指窗外停着的两辆集装箱卡车，十分痛苦地说道：“哥们，卡车里全都是美元，求求你都拿去整容吧，因为你和汤姆．克鲁斯长得一模一样，让他以后怎么混啊。”  

连我考试的题都出成这样了：  

题：作个最帅的样子出来  

答：不用作了，现在已经是了  

题：作个最丑的样子出来  

答：也不用作，再怎么作也不会丑的  

党需要我帅，我不能不帅。赶美超英的任务十分艰巨，我要为祖国的四化建设，为老区的开发和进步贡献自己的容貌




中国最佳笑话： 
有一个局长，病得要死了，就是不咽气。老婆说，孩子都来了，你放心上路吧。不行，死不了。老婆说，一切事都安排完了，你放心上路吧。不行，还是死不了。老婆说，家里财产都放好了，你走吧。也不行。后来还是秘书比较了解他，凑过去悄悄在他耳边说：‘局长，人到齐了，开会吧。’局长心满意足地闭上了眼睛。

 　　英国最佳笑话：

　　一名妇女抱着一个孩子坐上公共汽车。司机看了一眼孩子，突然说道：“我一辈子都没见过这么丑的孩子！”

　　气愤的妇女走到最后一排，坐下后，对旁边的一名男子说：“这个司机刚才侮辱了我！”那人答道：“您赶紧去找他算帐，我来替您抱这个丑猴子！.”

　　加拿大最佳笑话：

　　加拿大航天部门开始首次将宇航员送上太空，但他们很快得到报告，宇航员在失重状态下用圆珠笔根本写不出字来。

　　于是，他们用了10年时间，花了120亿美元，科学家们终于发明了一种圆珠笔。这种笔适用于失重状态、身体倒立、水中、任何平面物体、摄氏零下300度。

　　而俄罗斯人在太空一直用铅笔。

　　德国最佳笑话：

　　将军发现，一个士兵举止怪异：他总是拿起一张用过的纸，看一看，然后扔到一边，同时喃喃地说道：“不，要的不是这个！”

　　将军命令心理医生给士兵看病。心理医生检查以后写道：此人有心理障碍，不宜当兵。士兵拿起诊断书，高兴地说：“对了，要的就是这个！”

　　澳大利亚最佳笑话：

　　一名妇女万般焦急地来到医院。

　　“大夫，快给我看看！我今天早晨醒来后，一照镜子，害怕极了，我的头发一根根立着，满脸皱纹，脸色苍白，眼球通红，看上去像个死人。我怎么啦，大夫？”

　　医生对病人进行了仔细的检查，然后说：“嗯，我可以有把握地告诉您，您的视力完全没有问题！”

　　美国最佳笑话：

　　两个朋友在本地高尔夫球场打球。一个人把棒杆高高举起，正要击球，突然发现路上有一个长长的送葬队伍。他放下棒杆，闭上眼睛，祷告起来。惊讶不已的朋友说：“这是我一辈子有幸看到的最感人至深的场面。你真是个名副其实的大善人！”


　　那个人结束祷告后答道：“是呀，要知道，我同她做了35年的夫妻！”

　　英格兰人嘲笑苏格兰人和爱尔兰人的3则笑话:

　　1.一个爱尔兰人给旅游公司打电话：“我坐飞机到伦敦将用多长时间？”办事员想看看飞机时刻表，对他说：

　　“(请等)一分钟，先生！”

　　“非常感谢！”爱尔兰人满意地答道并挂上了电话。

　　2.一个苏格兰人从英格兰回到了家。家人问道：“在伦敦怎么样？”苏格兰人答道：“还行！就是那些英格兰人很奇怪。我住在旅馆时，他们像疯子一样在我隔壁敲了一夜墙。”

　　“那你当时干什么呢？”

　　“我没干什么！我只是吹了一夜笛子！”

　　3.一个爱尔兰人前来伦敦度假，住进一家高级饭店。服务生拿起箱子，带他去房间。

　　爱尔兰人生气地说：“看着点儿！别以为我来自爱尔兰，就让我住进这么个小房间！”

　　服务生连忙解释道：“别生气，先生！这是电梯



残忍度排名第九: 偷看人家洗澡后  
有三个人到非洲探险，不小心偷看到了一位酋长的女儿在洗澡。被抓后，酋长问第一个人想死还是想被弹jj，他当然回答说弹jj。于是被拉下去弹jj50下，惨叫......。又问第二个人想死还是想被弹jj,他犹豫了一下，好死不如赖活，他也选择了弹jj，于是被拉下去弹jj100下，极其刺耳恐怖的惨叫，被拖回来已经奄奄一息，而且jj好象已经完全废了。又问第三个人，想死还是想被弹jj。他犹豫半天，看看他们两个如此痛苦，而且东西也坏了，觉得选死也许会出现奇迹，起码没有那么痛苦啊，所以就壮烈的回答说：死。于是酋长说：“拉下去，弹jj弹到死。“  


李秩
北京雨禾盛科技有限公司
思科防火墙，路由器,交换机，模块高级PR
HP服务器，台式机，工作站产品华北核心分销
IBM服务器，台式机，工作站产品四星级代理
RS6000 ALPHA HP9000小型机及配件全系列
TEL:13901093418  81212266 82050983 82058575
SN:g63687414156gw@hotmail.com
QQ: 362399411
邮箱：f7016.rdg.32@263.net  8u1nip54@sohu.com
syl.bjn254s.com
</TEXT>
</DOC>

