<DOC>
<DOCNO>..Data\364\086</DOCNO>
<FROM>308q0vu@ak121wt6.jp</FROM>
<TO>te040@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>浓情化不开</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　Ｃ
　　影倩没好气地瞪着上桌对面的粗鲁男子，他正殷勤万分地为婉儿挟菜舀汤，
嘘寒问暖，唯独对她这名娇客视而不见。
　　太可恶了！她终究是他的座上客，无论他欢迎与否，基本礼节总该表现出来
吧！从没见过这么没有绅士风度的男人！
　　她在心里默默改编张洪量的成名曲：
　　莫名，我就讨厌你！
　　深深地憎恶你！
　　没有理由，没有原因！
　　你知道我在瞪你吗？
　　你如果真的懂礼貌！
　　又怎会让难吃的菜陪我撑过？
　　你知道我在瞪你吗？
　　你如果真的有头脑，
　　又怎会让握筷的手在餐桌颤抖？
　　你知道我在瞪你吗？
　　伯圣知道！
　　他的注意力乍看之下全部放在婉儿身上，其实每根神经正敏锐地知觉着影倩
的一举一动。
　　美女嘛！哪个男人不爱欣赏？活色生香摆在眼前，又不用花钱上电影院人挤
人，不看白不看！他只是好奇她这般死瞪着他，为何不会将筷子上的食物送错地
方？
　　“婉儿，多吃点鸡肉，你一定饿坏了！”他挟块盐水鸡放进婉儿的碗里。
　　说者无心，听者有意！影倩暗暗火大。这是什么话！好象她孟影倩照顾不同，
饿着婉儿似的！
　　“婉儿，”她笑得虚情假意。“没错！可别饿着了。孟阿姨等会儿带你去吃
大餐。”
　　伯圣嘲讽地瞥她一眼。“婉儿，人家千金大小姐吃不惯我们的粗茶淡饭，你
可得小心些，日后别养得和她同样娇贵。”
　　影倩眯起眼睛，气得牙痒痒的。“婉儿，娇贵倒是无所谓，只要记得维持应
有的礼节和教养就行了！”
　　“婉儿，想不到这世上不懂人间疾苦的井底之蛙还真多，总以为每个人都请
得起家庭教师到府上传授国际礼仪！”
　　“婉儿，原来台湾也有这么多记忆力不好的可怜虫，连国小时‘生活与伦理’
课堂上教导过的基本应对技巧都记不得！”
　　“婉儿，她??”
　　“婉儿，他??”
　　婉儿挫折万分地放下碗筷。“你们别再吵了啦！”
　　真奇怪！这两人私底下对她好得不得了，关怀备至、体贴入微，偏偏碰在一
起时却像铁板撞上钢筋??火花四冒！他们两人按理说应该恩恩爱爱，携手步入
礼堂才对。怎么会出现这种水火不容的局面？
　　伯圣知道自己的行为很幼稚，完全不像个二十九岁的成年人，但他就是讨厌
她那副高高在上的态度，仿佛坐在这里吃些其他两千万人口每天必吃的食物有多
么委屈她。
　　好歹他张某人也算是个老板级人物，名下三家进口车代理店皆位于市中心繁
荣的地段，他本身更是个声誉颇佳的修车界高手，即使比不上她电影红星的百万
身价，却也称得上略有资产，她赁什么摆脸色给他看？
　　她那种目空一切的态度，再加上他向来最瞧不顺眼的演员身份，他实在很难
克制自己不去挫挫她的锐气。
　　同样的，影倩觉得她这辈子还从没气得这么厉害过。这位张某人以为他是什
么东西？居然敢用那副批判的眼神打量她！
　　他方才下厨时，发现她不会洗菠菜，冷言冷语地暗示她是个随时等着佣人服
侍的富家千金，谈到她的事业时，更过分地影射她像个只会卖弄色相的花瓶，而
说起家庭背景，简直在当众指责她是社会上特权阶级的寄生虫！
　　拜托！长得漂亮、家庭有钱、事业成功难道是她的错？他凭什么摆出这种鄙
视她到了极点的身段？
　　如果不是为了接婉儿回家，她才懒得留下来看他那副嘴脸！
　　她放下筷子。“婉儿，吃饱饭就该走了！别打扰人家做生意。”
　　“多谢好意！”伯圣代婉儿回答，当然不会有好口气。“不过婉儿还是跟我
住比较好，免得打扰你的社交生活！”他特意强调最后四个字。
　　影倩懒得和他争论，直接问这位小主角。“你自己觉得呢？”
　　婉儿左右为难，谁也不能得罪！
　　看来这两人恶念很深，她只能采用个别战术一一击破。根据她电视上看来的
经验，谈恋爱时通常由男方主动，她还是从伯圣这头先下工夫吧！
　　“我在张叔叔这边住得习惯些，还是留下来好了。”伯圣闻言立刻露出胜利
的笑容。
　　“我怎么可以？”影倩直觉说出掠过心头的第一个反对理由。“你会把自己
弄得脏兮兮的！”
　　他的脸色马上沉下来，冷笑的嘴角勾出一抹不屑。
　　影倩真想把自己的舌头咬掉。
　　这下可好！她表现得简直像个势利鬼，铁定更落他口实，惹他反感！
　　被这种可恶的男人讨厌，光想就觉得无法忍受。
　　她打量这一大一小，决定暂时撤退。“好吧！我日后再和你联络。张先生，
请惠赐一张名片吧！”
　　伯圣递上名片。“失礼，经费有限，没有镀金，委屈您收下，真不好意思。”
　　影倩对他尖酸的语调闷哼一声。
　　他迟疑一下，在上面添了几个数字。“这是我的行动电话号码，免得婉儿和
我出门时你找不到我们。”
　　她似乎有些惊讶他的设想周到。“多谢！原来你挺细心的，外表倒是看不出
来！”仍然要忍不住酸他一下。
　　“拜托！别又来了！”婉儿觉得自己实在欲哭无泪。
　　这个房间里，究竟谁才是大人哪？
　　“好吧！我先走了！”她踌躇半晌，终于勉强自己向他道别。“再见，山顶
洞人先生，没事带婉儿来玩！”
　　“我会的！”
　　“我只是在说客套话！”
　　“我也是！”
　　两人立刻瞪住对方。
　　她忽然卟哧笑出声来，拍一拍小家伙的头离开公寓。
　　他看着她露出笑意的娇俏模样，不禁失神一下。
　　他发了什么神经把大哥大号码写给她？平时惟有在外出拖吊故障的汽车时，
他才会随身携带行动电话，而遇上这种状况时，婉儿自然会留在店里等他回来。
孟影倩若是拨通这去号码，通常只找得到他张伯圣。他又何需多此一举？
　　伯圣回过身来，婉儿正用一种似笑非笑的眼神打量他。
　　瞧瞧她！这种老谋深算的表情哪里像个八岁的小鬼？
　　“笑什么？”他有种“被逮着了”的感觉。
　　“没事！我要去看重播的‘一代皇后’，以前没看过。”她蹦蹦跳跳地跑进
客厅，留下伯圣在身后狼狈地看着她。
　　影倩坐在梳妆台前，盯住镜中清丽绝艳的反影。
　　“那个穴居人，”她喃喃地低咒，“山顶洞人，类人猿。”
　　自从下午返家后，她每隔几小时就会坐回梳妆镜前检查自己，瞧瞧她究竟是
哪个部位长歪了，哪件衣服没穿好，致使他态度恶劣到极点。
　　结论是，她漂亮得足以立即接受现场专访。
　　“好吧！我的外表没有出错。那么，是我态度的问题？”
　　拜托！她刚开始可是礼貌周到，他才是先挑衅的人，面对他那张铁板脸，谁
还能挂出一副无所谓的笑靥？
　　“可见，问题出在他自己身上。”
　　她承认，比起普通女孩她或许娇贵了些，但这是生活环境使然。在演艺圈中，
像她这般洁身自爱又没有明星架子的艺人可谓凤毛麟角，他能认识她这种好脾气
的人真该偷笑了，还敢挑剔她？
　　“有眼无珠的呆瓜！”她忍不住觉得委屈。
　　目中无人的角色她并非没见过，以往向来采取“保持距离，以策安全”的作
法，可是这位张伯圣却和她共同“临护”一个小女孩，她想避也避不开。而且，
她也不太确定自己想避开他，毕竟有人可以斗嘴吵架也是挺有意思的。
　　从小到大，谁不是凡事让她三分？哪有人像他这般说话不留余地？
　　“凭我的聪明才智，会吵输你才叫活见鬼。”她得意地笑。
　　铃！铃！铃！
　　在哪！又是那去公用电话。今天的电话为何这么多？
　　回来时听到答录机传来夏先生的留言。果不其然，又想哄骗她接下片约。
　　原本闲着没事做时都想闹罢工了，现在更冒出婉儿和张伯圣的事情，她怎么
可能放弃不误正业的乐趣，跑回片场做牛做马？
　　“喂？”最好小心些，可别又认错人闹笑话。
　　“……孟影倩？”一个明显经过变声的嗓音。
　　“我是。”她娥眉微蹙。如果猜得没错，应该是早上打过一次电话的骚扰者。
　　“我好欣赏你……崇拜你的一切……”
　　好恐怖的声音，夹带着喘息。“你是谁？”
　　“……我是你最忠实的崇拜者，永远站在人群中看着你，永远！”
　　“你何不告诉我你的大名？咱们可以做个朋友！”她悄悄按下录音键。
　　“……我正看着你……”
　　一阵毛骨悚然的感觉爬上脊梁。“你从哪里看着我？”
　　“……你把紫色穿得好美！好美……”电话切断！
　　影倩低头打量自己淡紫色的浴袍，身体倏然一连串的战栗网住。
　　他看得见我！
　　她挂上话筒，连忙锁上所有窗户，拉拢窗帘。
　　铃！铃！铃！
　　又是那支公用电话。
　　她浑身僵住，墙上的分机在她眼中变成一只噬人的怪物。
　　铃??铃??
　　她紧盯住它，告诉自己别去理它。
　　五声、六声、七声……铃声固执地响个不停。
　　她蓦然发狠抢起听筒。“你到底是谁？”
　　“我是王磊！口气这么冲，吵醒你啦？”
　　她脚底发软，空虚无力地靠回墙上。“你神经病啊？没事打这支电话做什么？
我的无线电话又没坏。”
　　王磊在话筒彼端挑高眉毛。“曾几何时我打电话给你还得挑号码？”
　　她虚弱地长长吁了一口气。“没事！是我自己反应过度，这么晚了你怎么还
没睡？”
　　“晚？现在才九点十分。”影倩的口气不太对劲，他立时关切起来。“你还
好吧？听起来怪怪的。需不需要我过去看看人？”
　　有一瞬间，她几乎想向他吐露这几天连连接到的怪异电话，然而诉苦的言语
到了嘴边，终究再钻回肚子里。何必为了一些不重要的事情，连朋友也要操心呢？
　　“不用了，我刚才看了一出恐怖片，有点疑神疑鬼，一会儿就没事！”
　　这并不是她第一次接到影迷的骚扰电话，通常它会持续两、三个星期，不去
理它就会自动停止。她竭力压下心中不同于以往的畏惧感。
　　“你不会是特地打电话来找我串门子吧？”她努力装出轻快的语调。
　　“我念念不忘自己欠你一顿大餐。如何？明天有没有空？”
　　“当然！”两人约好时间、地点，她保证自己一切ＯＫ后方才收线。青梅竹
马的好朋友交情自是不同！
　　一旦沉寂下来，这间华丽的大宅首次在她眼中显得空荡寂寞。
　　她犹豫着拿起电话，按下几个熟记于胸的号码。
　　“喂？”两声铃响后，伯圣熟悉的声音传入耳际。
　　她怕然不安的心跳奇异地在他有力的语气中平稳下来。“我是影……呃！孟……”
她忽然不知道该如何向他自称自己。
　　“是你？”他立刻从这几个断断续续的字眼中分辨出她的身份。“你是孟……
呃，影……”他似乎也无法决定该如何称呼她。
　　她浅浅一笑，紧绷的情绪完全松驰下来。“我是小孟！”
　　“噢！对，小孟！”他显然对她自顾提供一个称谓松了一口气。
　　话筒两端同时陷入沉默。
　　“你有事吗？”
　　“没事，我只是……”她也不太清楚自己怎会打这通电话。“我想和婉儿说
话，她睡了吗？”
　　“睡了？我哪有那么好命！”他苦笑一声。“刚才和我抢一个小时的遥控器，
现在总算肯乖乖云洗澡了。”
　　她轻声娇笑，好渴望自己能加入他们。“我好想念她！”连他这名山顶洞人
此时也像个可以忍受的伴侣。
　　他停顿一会儿。“你……还好吧？”
　　“为什么这样问？”他关怀的口吻听得她暖洋洋的。
　　“我听惯了你泼辣的声音，现在忽然变得这么温柔，感觉好奇怪！”
　　“泼辣？”她抬高声音，挺身站直腰，精神都来了。“什么叫泼辣？我怎么
可能泼辣？你哪一只眼睛看过我泼辣？”
　　“要不然你现在这副模样叫什么？”他反唇相稽。为何女性生物的情绪从
“低落”加速到“高亢”只需要零点五秒？
　　她单手插腰，把话筒当成了来叱责。“这叫发飙、火大、被惹毛，随你选一
个。”
　　“我就是想选‘泼辣’！”他和她杠上了！
　　“你能不能偶尔别惹我生气？”
　　“成！只要你别主动挑衅。”
　　“谁先口出恶言的？你这个??上古时代的始祖鸟！”
　　“当然是你，三叶虫小姐！”
　　“不可理喻！”两人异口同声大吼，砰一声挂上话筒。
　　这两人越来越有默契了！
　　“无聊！闲着没事干，打电话找我吵架！”伯圣对着话筒撇撇嘴巴。
　　“谁啊？”淑慧擦干双手从厨房走出来。
　　“一个莫名其妙的人！”他翻个白眼皮坐回沙发上。
　　“糟了！糟了！”婉儿仅围着一条浴巾，湿答答地冲进客厅。“浴室里淹水
了！”
　　“又淹水？”伯圣跳起来，连忙跑向浴室试图阻止灾情蔓延。“为何我洗澡
时排水管不会出事，一轮到你进去它就立刻塞住？”
　　“我怎么知道？”她愤慨不已。“慧姨，你听听他说的话！好象我故意和排
水管过不云似的。”
　　淑慧对她眨下眼睛，两人听着浴室传出来的水流声，夹杂几声压抑的咒骂，
同时露出调皮的笑意。
　　“赶快穿好衣服，会感冒的。桂花酸梅汤已经做好了。”
　　婉儿欢呼一声，七手八脚换好衣服，心满意足地坐在餐桌上啜饮着淑慧的拿
手绝活。
　　她坐在小女孩对面，探索的眸中尽是好奇。
　　今晚才得知伯圣家里来了一位小娇客，而且是他半路上捡来的。
　　好奇怪！伯圣从来不曾捡过任何小狗、小猫回家，首次带回一只活的“动物”，
竟然是个活泼可爱的小女孩。更令人奇怪的是，小女生似乎完全不怕生，打一照
面便亲亲热热地朝她偎过来，“慧姨”长、“慧姨”短的叫得好甜，好象她真是
她阿姨一般。开口第一句话便是：“慧姨，我要喝酸梅汤。”
　　这女孩怎会知道她酿的桂花酸汤是附近一绝？
　　婉儿稍稍解了馋后，开始和她聊起天来。“慧姨，我来这里好几天了，为何
直到现在才看见你？”
　　“我上个月去台中看外婆，昨天才回台北！”而且一回台北立刻毁了一辆价
值数百万的名车！她叹口气，不知道姓王的打算坑她多少？
　　婉儿点点头继续喝她的酸梅汤。
　　“婉儿，你以前住哪里？”她越看小女生越喜欢。
　　婉儿摇头不答。
　　“你打算以后永远住在这里吗？”
　　小女孩有些闷闷不乐。“不知道啊！我也一直在担心，如果回不去怎么办？”
　　“回去哪里？”
　　她对淑慧的问题听而不闻，自顾自地低喃下去。“应该不至于吧？而且，即
使回不去了，留在这里当张叔叔的侄女也不错嘛！他不可能赶我走的。”她抬头
问道：“对吧？”
　　淑慧听得不明白，只能勉强弄懂她的问题。“呃，我想不会吧！伯圣看起来
挺喜欢你的，他应该不会介意。”想了一想，又加了一句：“我也很喜欢你！”
　　“那就好！”她解决了心中悬宕数日的难题，霎时回复原先无忧无虑的心情。
“对了，慧姨，你对孟影倩阿姨的印象如何？”
　　淑慧被她摇头晃脑的表情逗笑了。“你是指那个电影明星？”小孩子就是小
孩子，免不了迷上那些漂亮帅气的熠熠红星。“报上常写她热心公益，形象非常
好！我想她可能还不错吧？”
　　“那你觉得她和张叔叔配不配？”婉儿满怀希望。
　　淑慧失声笑出来。这小姑娘真是异想天开！“婉儿，孟影倩是个名人，怎会
看上我们这种凡夫俗子呢？再说，伯圣绝对不可能爱上一个女明星。”
　　“为什么？”婉儿开始不服气了，小嘴嘟得好高。
　　淑慧即时打住冲到嘴边的回答。伯圣排斥演艺界人士自有他的私人理由，她
理当尊重他的隐私，即使透露给一名八岁的小女孩也算逾越了！
　　“因为，”她提出另一项更具说服力的因素。“他已经有未婚妻了，那就是
我！”
　　“那根本不是理由！”婉儿一口否决她的说法。“他们两人注定是一对，没
有第二种可能性！事情已经很明白了，至于其他未婚妻啦、男朋……未婚妻！”
她尖叫出来。“你是他的‘未婚妻’？”
　　她的下巴落在胸前，眼睛瞪得像两只大铜铃。
　　淑慧被她激烈到无以复加的反应吓住了。
　　“终于修好了！”伯圣踱进厨房，身上已经换过另一套衣裤。“下次洗澡别
再让香皂封住排水口，知道吗？”他端起一碗酸梅汤大口喝干。
　　他放下碗，这才注意到两位大小女士正无言地盯住他??其中一位的眼神充
满迷惑，另一位则气忿异常。
　　而那位气忿异常的，自然是婉儿小姐！
　　伯圣啼笑皆非。“你还真大胆！害我的浴室淹水我都没发脾气了，你居然好
意思摆出这副脸色给我看！”　　
　　婉儿眯起眼睛，上下打量他。
　　“小慧！谁又惹她了？”他转换问话目标。
　　“你！”婉儿从椅子上跳起来。“叔叔，你怎么可以有未婚妻呢？你若是娶
了别人，‘她’怎么办？你又不是古时候的人可以一次娶七、八个老婆。”她越
喊越伤心，眼睛里噙着泪水。“我不管！你不可以娶淑慧，否则我要搬去跟孟阿
姨住，永远不理你们了！”
　　她咬着下唇，伤心欲绝地瞄他最后一眼，直直奔进自己的房中。
　　伯圣被她突如其来的爆发轰得一楞一楞，连自己应该纠正她“不敬尊长”也
给忘得一干二净。
　　她吃了炸药啦？
　　为何今天从早到晚总有女人排队找他吵架？
</TEXT>
</DOC>

