<DOC>
<DOCNO>..Data\364\088</DOCNO>
<FROM>14w83gv885@h86vrns8w53m44dr3.net</FROM>
<TO>2v18o61@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>真心英雄</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　Ｄ
　　星期日，休息的好日子，勒索别人的好时机！
　　如果称为“勒索”这个用词无法描述她现在的情况，淑慧不知道还还有哪个
字眼可以形容。
　　既然称为“勒索”，表示她有把柄落在对方手里。
　　好吧，她的确有！谁叫她自己糊里糊涂免费替人家“油漆”车子？
　　“你到底想怎样？”她坐在驾驶座旁，一张脸寒得足以冻死人。
　　“只想找你谈谈？”王磊用尽所有的自制力才能强迫嘴角别翘起来。
　　“你的车呢？”她眉头纠得更紧。
　　“我正在工呀！”他拍拍方向盘。
　　“你明知道我提的是那辆宾士。”赏给他一个大白眼。
　　“前天我去‘探病’时，修理厂里的人正在敲平它引擎盖上的凹洞。”一句
话轻轻松松勾起她满腹的罪恶感。
　　有时淑慧不免怀疑他或许是个登记有案的累犯，才会如此了解要胁人的艺术。
　　他打过几次电话约她出来，借口和她讨论修车的事，她自然一口拒绝。这种
事在电话里讨论就行了，何必出来你看我、我看你，弄得大伙都难堪？
　　结果他直接到店里找她。
　　他真的很厉害！上门时二话不说便把开来的破车停在她看得见的地方。只见
他一身休闲服饰，潇洒尊贵地跨出车门，衬着那辆满是刮痕、左右两扇车门甚至
不同颜色的福特车更是落魄，叫她自然而然联想到，这般帅气的人应该配上一辆……
一辆宾士五００敞篷跑车，而且引擎盖上没有油漆砸出来的凹洞。
　　望着那辆破车已经让她心虚一半，当他晃着一串镶着宾士Mark的钥匙圈，开
口问她是否能“拨空和我讨论一些细节问题”时，她还能狠得下心说“不”吗？
　　“车子何时可以修好？”她只想知道自己何时才能摆脱这个计债鬼。
　　“不知道。车内的桃木设备得经过特殊处理才能回复原状，座椅也得另外进
口，可能会花上一段时间。”他方向灯一打，弯进丽晶饭店正门口。
　　淑慧注意到，当王磊把车钥匙扔给代客停车的服务生时，他瞪着破烂的福特
车整整十秒才开始行动。
　　“你从哪里弄来那辆破车的？”两人找到位子坐下来时，她忍不住好奇。
　　“朋友施舍的。”王磊躲在点酒单后面偷笑。
　　为了引发她的恻隐之心，他特地向一个经营汽车驾训班的朋友租来他场内最
破、最惨不忍睹的车子，虽然开在街上有辱他的形象，可是能将林淑慧约出来却
也挺值得的。
　　“林小姐??这个称呼有些拗口，我和你父亲一样叫你‘小慧’好不好？”
也不等她答应，自顾自地改了口。“小慧，你今天晚上还有其他事情吗？”
　　她并不正面回答他的问题。“你估计修好那辆车大概得花多少钱？”毕竟这
才是他们应该讨论的主题，也是她最关切的重点。
　　“不太清楚。”他闪烁其词。“你今晚有没有空？”
　　“没空。十万够不够？”
　　差得远了！“差不多吧！明天晚上呢？”
　　“也没空。这十万包括你的椅垫？”
　　够买半套。“绰绰有余。后天晚上呢？”“永远没空。好，我明天提钱给你，
多退少补。”讨论完毕，再见。
　　他一把捉住她。“你去哪里？”
　　“回家啊！”他没啥好气。“事情谈完了，不回家做什么？”
　　他将她按回椅子上。“什么收‘谈完了’？我都还没开始呢！”
　　什么？难不成他想狮子大开口？十万块已经让她的存款去掉三分之一了，他
还不满足？
　　“再多就没有了。”她警告他。
　　王磊忍不住摇头叹气，若要论钱，他自己还不够多吗？敲她这个挤不出油水
的瘦竹杠做什么？不管她，且由得她胡思乱想，省得他以后找不到约她出来的借
口。
　　“对了，我忘记告诉你父亲，上一回订的超级跑车轮胎不用急着取货，反正
现在也没车让我改装。”
　　她应了一声，有一口没一口地啜着冰果汁。同样把戏用一闪就不灵了，别想
她再为他的车感到愧疚。
　　她不知道王磊约她出来的目的是什么，总之绝对不只谈车子的事情。当然，
她也不是自作多情的人，以为这家伙对她有意思，毕竟他身旁不乏门当户对的名
媛佳人，怎会看上她这种不起眼的小老鼠？
　　“你对每个人都这般爱理不理的，还是专门冲着我来？”
　　她又耸一耸肩。
　　王磊对她的兴趣越来越强。在他这双见识过众多佳人的眼中，淑慧的外型称
不上出色，顶多只能形容为“清秀”，因此吸引他的并非她的外表，而是她的性
格。她这种逻辑感以及与常人相反的个性，激起他莫大的兴趣。
　　想追她？不，他可没有自虐症，外头心甘情愿的女人多得是，没理由勉强他
和一个条件普通又不肯给他好脸色的女人在一起。
　　想交个朋友？或许吧！交个这种类型的红颜知已，日子应该会满有趣的。
　　“常听你父亲谈起人的事情。”他起个头。
　　“是吗？”她立刻结尾，再度切断他提起另一个话题的尝试。
　　其实淑慧并非有意表现得不带劲，只不过她的个性便是这样。如果是熟络的
朋友，她可以连讲一个小时的话而不觉得口干舌燥，如果是泛泛之交甚或不太欣
赏的人，sorry！话不投机半句多。
　　王磊在心中皱起眉头。是吗？她居然只回他一句“是吗？”照理说女人的好
奇心比玉山还高，她应该很感兴趣自己的父亲说些什么才对，怎么会只给他一句
“是吗？”
　　“他对你的评语有褒有贬。”他继续尝试。
　　“应该的。”她自忖不是个十全十美的完人，当然也不会是个十恶不赦的坏
蛋，有褒有贬才是正常现象。这人非得说些言不及义的话浪费彼此宝贵的时间吗？
　　“他说你是个独立自主的女儿，从来没给家里带来麻烦。”
　　哦??她明白了。“放心吧！即使我不向父亲求助，依然赔得起你那辆骚包
车。”
　　他并不是这个意思，反正心中早已打定主意不让她赔了，不过??“什么意
思？骚包车？我的车性能优越，才不骚包呢！”他大声抗议。头可断，血可流车
不可爱辱。
　　她斜睨他一眼。“台湾又湿又热，谁不想把车子封得死死的，装一台劲道十
足的冷气？只有那些个不切实际、不知民间疾苦的富家子弟才会开辆敞篷车四处
跑。”如果他的宾士不是敞篷车，她也就不必赔得那么惨了。
　　“钟鼎山林，各有所好。敞篷车是我最喜欢的车型之一，这与‘不知民间疾
苦’扯得上关系吗？”他大爱侮辱。
　　她为何老把他当成一个不学无术的纨裤子弟？天知道他不玩车时照样在公司
里做牛做马，为底下数万名员工的生计努力卖命。
　　“一个闲暇时只懂得飙车，有事没事臂弯里还挽个女明星到处亮相的公子哥
儿，若非不知民间疾苦，还能称为什么？”
　　她讲话很不留余地。反正两人以后不会再出来长谈，她不趁机发表番自己的
看法，更待何时？最好一番话气走他，省得他日后上门“搞搞缠”。
　　“太不公平了，你既不算认识我，也说不上了解我，怎么可以因为报上的闲
言闲语而定我的罪？”原来他在她心中的形象这么差！
　　”无所谓，反正我和你的生活圈子毫不相干，我的看法对你也没有任何影响
力，爱听不听随便你。我的时间很宝贵，恕我失陪。“她提起包包就走，不忘扔
下几张钞票付清自己的果汁费。
　　才不想欠他呢！
　　“喂！”王磊效法她的动作，然后追上去。
　　难道他的时间就不宝贵？和她兜风、谈天的时间够他改装好四个轮胎、一个
五次元排气管，或替公司赚进几百万，而她竟然头也不回地走掉？
　　不行！在“朋友”心中留下恶劣印象有违他王磊做人的原则，今天如果没有
把话谈清楚，谁也别想离开！
　　 
　　星期天，效游的日子，伯圣和影倩第Ｎ回合大战的好时机。过去两个多星期，
由于婉儿的缘故，他们几乎天天见面，而且每次都以吵架开头，冷战结尾。
　　“婉儿想去爬山。”
　　“婉儿喜欢野餐。”
　　双方各执一词，争执不下。
　　“婉儿，你想去那里？”两道冒火的视线再度对准争论的促裁者。
　　“婉儿决定去动物园。”婉儿双手插腰，怒视两名吵得像个孩子的成年人。
“她也答应让你们两人跟着去，而且，不??准??吵??架??！”
　　于是，木栅动物园里多了三名访客，其中两位自着一张脸，夹在中间的小人
儿笑逐颜开。
　　“Monkey。”婉儿指着笼内的灵长类动物，兴奋地卖弄着她从“芝麻街”学
来的英文单字。
　　“不对，那是Ape。”影倩纠正她。
　　“那明明是猴子。”她不服气，更仔细端详在笼内的东摇西荡的动物。
　　影倩嫣然一笑。“猴子有根长尾巴，体形较小，像这种没有尾巴的品种通称
为‘猿’类。”
　　“你怎么知道？”身后的伯圣大表怀疑。
　　“本来就是！不信你去查查动物百科，看我说的对不对。有尾巴的绝对是猴
子，没尾巴的是猿。”
　　“嗯！原来有尾巴的是猴子，没尾巴的是猿。”他瞥她的臀部一眼。
　　她过了半晌才会意他的暗示。“臭男人！”结结实实地捶他一拳。“如果我
是猿，你是什么？”
　　“山顶洞人喽！”他转转眼珠子。“你不是一直在提醒我吗？”
　　两个女生笑成一团。
　　“奇怪，今天游客好多，可是不会很挤啊！”婉儿挽住影倩的手走向蝴蝶馆。
　　“可能我们走的方向和其他人相反，所以没被挤到吧。”影倩不以为意。
　　一听就知道这两人不是动物园的常客。伯圣走在后面无语问苍天，及时侧身
挡开一个被人潮推向她们的游客。
　　“累了。”小家伙终于喊话，跑向路旁的草地坐下来，两个大人缓缓跟过去。
　　“想喝水吗？”影倩纤纤素手梳过婉儿细软的发丝。
　　“不，只想睡觉，午睡时间到了。”她揉着眼睛，声音开始含糊不清，身子
一软趴在影倩腿上。
　　两名大人相视而笑，凝视小女孩娇憨可人的睡颜。　
　　“你累吗？想不想回去？”他压低声音。
　　影倩轻轻摇头，不愿美好的一天就此结束。
　　他一只手指抬起她的下巴。“你今天气色不好，有心事？”
　　她牵动嘴角，柔媚顿生，令人忍不住怦然心动。“没事，昨晚没睡好。”
　　难得的祥和气氛环绕着这片天地，她不愿让近日来频受骚扰的梦魔破坏此刻
的温馨。除去那身蓄意形诸于外的粗率冷硬，他其实是个心细如发的男人，伸出
健壮的臂膀护卫身旁的稚弱，是面冷心热的最佳写照。
　　伯圣默默掬饮着她轻颦浅笑的绝艳，再度暗叹造物对这番容貌眷顾的恩宠。
　　为何她这般与众不同？不若他想象中娇纵过度的千金小姐，更没有大明星的
架子和脾气。今天的她，像个大孩子，和婉儿在动物园人放肆地奔跑谈笑，就连
一丝一毫的做作也没有。
　　她是个女明星呢！是他曾立下誓言此生绝不轻易信任的人类！为何她就不能
任性些，讨人厌些？他不希望自己变得太喜欢她，却又找不出理由来抗拒她，整
个人被矛盾的意念扯着。
　　她可以看见在他眼中跳跃的挣扎，他的眼神时而温暖，时而疏离，最后终于
让暖意占了上风。
　　是谁先开始的？她不知道。恍惚中两张脸庞越靠越近，人声杂众的背景完全
消失，独留对方痴茫的神情映入眼中。距离拉近……越来越近……越近……
　　“哈啾！”
　　两张脸庞火速分开，同时染上一抹绯红。
　　小婉儿不知何时已站在两人面前，脸上的表情懊恼万分。
　　天哪！天??哪??她何时不好打喷嚏，偏偏挑在这种紧要关头打出来？小
婉儿啊小婉儿，你究竟是来撮合的，还是来捣乱了？
　　“没关系，别理我。”她双手乱摇。“就当我没出声，请继续！继续！”
　　既然被中途打断了，哪还有勇气继续下去？影倩双手捧住脸颊，红到耳根子
去。真不敢相信自己有这种胆子，差点在众目睽睽下和人接吻。这下子他岂非更
认定自己是个轻佻的女子？
　　偷眼朝他望去。“咦？”她忘记自己的困窘，像发现新大陆般盯着他转过头
去的耳背猛瞧。
　　他脸红了！张伯圣居然脸红了！这个铁铮铮的大男人看起来刀枪不入，没想
到也会脸红。
　　好好玩哦！
　　“喂！”她扯扯他的袖子，要他转过来。
　　“干什么？”他凶巴巴的吼回去，却依然看着另一个方向。
　　“人家想看看你嘛！”她学婉儿撒娇的语气。
　　“有什么好看的？”他才不转过头去让她取笑。
　　她对婉儿使个眼色，两人一骨碌坐到他正前方，把他逮个正着。
　　“你们在做什么？”他更是困窘，粗声粗气地叫着。
　　“你脸红了。”两个女生异口同声，仿佛逮着他的小辫子。
　　“谁说的？”他兀自嘴硬。“我从来不脸红的。今天太阳很大，被晒红的不
行吗？”
　　“好可怜哦！”婉儿也不饶他。“阿姨，你不是有带防晒油吗？借叔叔擦一
些，以免他晒得脱皮。”
　　“没问题。”她假意从皮包中拿出防晒乳液。
　　“少罗嗦！”他索性起身走开。“时间到了，该回家了！”
　　这就是和两个女人出门的坏处，她们永远连成一气欺负你。
　　迈开几步后却不见身后有人追来。回头一看，两个女生瘫在草坪上，咭咭格
格笑成一团，连腰都挺不直了。
　　“还笑？”他大喝，竭力板起脸来，告诫自己不准笑。
　　怎么可以和她们一起嘲笑自己？长他人志气、灭自己威风的事情他是绝对不
干的。
　　“走了啦！”
　　他大踏步跨回去，拉起地上的人儿。小的那个挟在腋下，大的那个搂着腰揽
起来。
　　两位美女软软偎在他身上，犹笑得全身发颤。这种齐人之福不要也罢！
　　影倩趁他不备，突然在他颊上亲了一下，他马上楞住了，另一边的婉儿如法
炮制，也给他一个快如闪电的香吻。
　　啊！不行！又要脸红了。他察觉自己的脸孔再度生热，费尽全力想阻止绯红
蔓延开来。
　　“请问……”身后传来一个陌生的声音，三人同时转头。
　　“请问，你是不是孟影倩？”戴着眼镜的小男生双手握着纸笔，全身兴奋地
发颤。
　　三人微微一楞，影倩偏头望去，伯圣脸上带笑的表情渐渐褪去，迅速换上淡
然的面具，莫测高深地盯住她。
　　欢乐的时刻已经过去！
　　“请帮我签名好吗？”笔记本递到眼前。
　　她在心里气恼得咬牙切齿。这个煞风景的大电灯泡！她会替他签名才怪！
　　周围已经有人听到“孟影倩”和“签名”几个关键字眼，全都竖直耳朵，只
等她贪首便会一窜蜂包围过来。
　　这下该如何了局？
　　“唉??”僵局是由演戏小鬼才婉儿打破的。
　　她溜出伯圣的怀抱，双脚着地后推开那本记事簿。
　　“妈咪，”她冲着影倩叫，无奈的表情像个十足十。“早跟你说过下回出门
不要忘了带身份证，你偏不听。你长得和那个电影明星这么像，难怪一天到晚被
人误认。”
　　她心中一动，顺势装模做样下去。“可不是吗？真麻烦。早知道就不去隆鼻
子，省得多出这些烦恼。”
　　偷瞧一眼，伯圣的脸上出现啼笑皆非的表情，索性将他一起拉下水。
　　“老公，”她畏惧可怜的小媳妇模样简直入木三分。“你可得控制自己，千
万别生气。上回我在东区街头被人误认，你一拳打断人家的鼻梁??”小男生脸
色发白，直觉地后退三步。“还有一次在北投，你把对方扔进温泉里差点淹死?
?”这回连旁观的群众也退后一步。“另外又有一次……”
　　“你还敢说！”伯圣险些笑出来，连忙绷起脸顺着她的话尾说下去。“有钱
没处花，去动什么鬼整容手术？整出这么多麻烦来。索性我也不打别人??”所
有人呈出一口憋紧的气。“我直接找你算帐！”大家一起对她投以无限同情的眼
神。“走！回家去说个清楚！”
　　全部的人相对无言，目送那一家三口离开现场。
　　可怜的女人！那张美丽的瓜子脸就快被打得鼻青脸肿，匀称的娇躯就快要充
满瘀痕。还有那可爱的小女孩，一定会被爸爸迁怒而连带遭殃。
　　唉！自古红颜多薄命。
　　三人一路笑进停车场，再一路笑进餐厅用膳，直到晚上九点终于回到伯圣公
寓时，仍然不时爆出一两句笑声。
　　“噢！肚子好痛。”影倩瘫在沙发椅上，一手揉着肚皮。婉儿一模一样的姿
势躺在她身旁。
　　伯圣坐在对面，心头有些异样的感觉。
　　如果下午的流言是真实的呢？他和她是夫妻，婉儿是他们的女儿……
　　不！不行！不能再胡思乱想。切记，她是个女演员，而“演员”两字在他心
中最受到诅咒的！
　　他不能步上他父亲的后尘，为了一个小明星而弄到家破人亡……
　　但，影倩不是当年那个三流明星，他也不是个有家有妻儿的已婚男人……
　　这又有什么不同呢？她已经有一个王磊，两人是众所周知的金童玉女，而他
??
　　“伯圣？”门口传来钥匙的转动声，淑慧推门进来。“你在家吗？”
　　而他也有了淑慧！
　　“我在。”他连忙从沙发上跳起来，甩去所有遐思。
　　“伯圣，我有一件很重要的事情想跟你商……”她的话在看见屋内的客人后
嘎然而止。
　　那不是王磊的女朋友孟影倩吗？那个红透半边天的电影明星。她怎会出现在
伯圣家里？
　　影倩坐直身体，注意到伯圣的神色充满愧疚。这女人是谁？为何她的出现竟
能让他觉得心虚？心虚什么？
　　伯圣不自在地变换站姿。今天与婉儿、影倩耗掉大半天时间，他竟连自己有
个未婚妻也给忘得一干二净。现在两方人马碰面了，他竟荒谬地升起一股被“捉
奸”的罪恶感。
　　四人之中，只有小婉儿的心情最自在。
　　“慧姨，”她冲过去拉起淑慧的手。“这位是孟阿姨，我向你提起过她的。”
牵着她来到影倩面前。“孟姨，她是林淑慧阿姨，是叔叔的好朋友。”
　　两个女人打量彼此。
　　原来孟影倩即使不施脂粉也同样艳光照人。和她比起来，淑慧觉得自己寒伦
得像只丑小鸭。也只有这种美女才能配得上英俊潇洒的王磊吧？
　　原来林淑慧是伯圣的“好朋友”，两人想必交情匪浅。和她比起来，影倩觉
得自己像个虚有其表的大花瓶，丝毫没有她能干俭约的气质。伯圣心中一理想对
象应该是这一型的女人吧？
　　两只纤手匆匆交握，再度放开。
　　“呃……你找我有什么事？”他在一旁清清喉咙。
　　淑慧不自在地转身。
　　在某人女朋友面前提起她男朋友被毁坏的跑车，似乎不太妥当。
　　“没事，你招呼客人吧！我……我改天再来。”
　　三人再度僵立，都不知道下一步该做什么。
　　婉儿运用她八岁的智商，小小灵机又窜动起来。
　　“叔叔，你不送孟阿姨回家吗？”她摆出最天真无邪的表情。“阿姨今天没
开车来，坐计程车回家好危险哦！”
　　伯圣望向影倩。的确！这么晚了，单身女人搭计程车不太安全，何况她漂亮
得足以引人犯罪！可是??
　　他回头看看淑慧。
　　“婉儿说得对，”淑慧立刻会意。“你送孟小姐回家吧！我会和婉儿一起等
你回来，不用顾虑我们。”
　　她的善体人意令他同时松了一口气，却也感到益发罪疚。因为，他竟开始期
待稍后和影倩独处的机会。
　　“走吧！”他拿起车钥匙，示意影倩先走。
　　她的神情若有所思，心不在焉地走向门口。
　　“林小姐？”她忽然停下来轻唤。
　　其他三道视线看向她。
　　“你会做饭吗？”
　　三人都以为自己听错了。她为何问起这样一个毫不相干的问题？
　　“会。”淑慧点头，怔怔地凝视她。
　　“慧姨的红烧鳝鱼做得好好吃。”婉儿自动补充。
　　她端详伯圣片刻，再回头望向他的“红粉知己”。
　　“怎么了？”他的音量只有她听得见。
　　影倩淡然微笑，跨出门槛。
</TEXT>
</DOC>

