<DOC>
<DOCNO>..Data\364\090</DOCNO>
<FROM>9n0am5390q6@ce9a3eo.com</FROM>
<TO>eehpnhy@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱是永恒</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　Ｆ
　　同样是星期日，同样草薰风暖天气，淑慧闷闷地看向正前方，几个小男生在
草坪上翻滚玩耍。
　　“心情不好？”王磊坐在她身旁长靠椅上，右手搭椅背，看似揽住她的肩，
实则没有碰到她。
　　他究竟想做什么？她拉扯一个小段草根。距车子弄坏那天到现在已经一个多
月，她每回问起车子的近况，他总是推说还在等材料从国外进口，一个月哎！就
算跑到北极去买也该买回来了。
　　不只是这件事，钱的方面也很令人疑窦。她一直没有拆穿蓄意压低价格的谎
言，想瞧瞧他心头到底有什么计较，结果几十天过去了，却一点动静也没有。好
吧！既然他大爷家里有钱，只打算收她十万元赔偿费，这还有什么问题？她自然
乐得配合。
　　但是，三十五万的支票放在包里足足四个星期，每回见面都想交给他，结果
不是他忘记带走，便是她忘记提起，至今还没让自己脱离“债务人”的身份。
　　“到底怎么了？见面一个多小时你讲不到五句话。”他的右手轻轻拂去落在
她肩上的残叶，就此停留不去。
　　“你骗我。”她闷闷地嘟囔。
　　“什么？”他没听清楚，低头靠近她嘴边。
　　她俏脸泛起嫣红，别过头去。王磊对她的娇态心中一动，升起拥住她狂吻的
冲动。
　　“你刚才说我骗你？”他竭力按捺自己的欲念，右手却不由自主地将她揽得
更紧。
　　她没有拒绝他的碰触，王磊暗自开心。
　　她真的是个好特别的小女人，一点娇饰也不会。以往和他约会的名媛，谁不
是披挂着满身名牌，顶着一张五颜六色的脸谱，坐在五星级餐厅里吹冷气喝咖啡？
而她，她独独与众不同。
　　请她喝咖啡，她嫌苦嫌涩，宁愿喝果汁牛奶；请她上大饭店，她觉得狗束，
吃淡水的鱼丸汤；问她为何素着一张脸，她回答自己的职业不是扮演歌他戏花旦。
她丝毫不觉得自己的选择有何不妥，反而认为他爱装门面，活在金钱堆砌的印象
中。“圆山饭店的牛肉面会有士林夜市的好吃吗？少花钱去当冤大头了！”她如
是说。
　　与她相处，他仿佛由云端落入人间，无关乎沦落，只是踏实。
　　“你为什么骗我修理那辆车十万块绰绰有余？”她盯着满手浅绿色的青草渍。
　　又是为了那辆车！他只差没直接对她大喊“我不要你赔”，难道她还不明白？
小白痴一个！
　　“十万块真的够嘛！我没骗你。”　
　　“少来！我已向朋友打听过，起码要三十万才够。”还想骗我！她瞪他。
　　他突然低笑出来，越笑越厉害，右臂把她紧紧搂在怀中，笑得两人的身体都
震动起来。
　　“你笑什么？”她好奇得没想到要推开他这么亲密的拥抱。
　　“笑你。”他亲吻她的鼻尖。“没见过有人像你这样急着把钱往外送的。”
再轻啄一下额头。
　　她终于发现两人的姿势在公共场合很不雅观，连忙推开他。“色狼，快放开
我。”
　　他不想打草惊蛇，只好乖乖松手。“走吧！去吃午饭。”七月盛夏的正午，
喜欢坐在公园里“看人”的疯子恐怕只有她林淑慧小姐。
　　“我要回家了。”她红着脸拍掉身上的草屑。
　　他一怔。“才出来不到两个小时呢！”
　　“我又不是出来陪你吃饭的。”她忽然想起来，从皮包中掏出去票。“对了，
这回可别又忘记。三十五万的即期去票，你拿去吧！如果不够再通知我。”仔细
考虑过了，无论他肯收多少，她都不打算少给一毛，欠债是种很难过的感觉。
　　他不接，俊朗的浓眉皱成一团。“你哪来这么多钱？”
　　“我借来的，你收下吧！”
　　他的眉头越皱越紧。“你向林先生借的？”他可不希望她傻傻的跑到地下钱
庄借高利贷，届时被砍手砍脚可不是好玩的事。
　　她连忙摇头。“喂，我弄坏你车子的事还没让我爸知道，你去店里时不要说
溜嘴哦！”看来他不问个明白是不会死心的。“我向我未婚夫借的，他很照顾我，
不会催我还钱。”
　　他张口结舌。老天！
　　“你……你有未婚夫？”语气不敢置信地提高。
　　“是啊！”她随口回答，走向公园门口。
　　“慢着！”他冲过来抓住她的小手。“把话说完再走。你以前为可没提起过
这件事？”
　　“提他做什么？你又不认识他。”
　　这个王磊脑筋似乎不太正常，总是正事不谈，尽问她一些奇奇怪怪的事情。
相处一个多月，她多多少少明白他并非她想象中的乡花枕头，肚子里还算有点真
材实料。可是他这种“不务正业”的个性依然教她不敢敬同。
　　“你……你这个笨瓜，少根筋。”他气得口不择言。“我在追你，你没感觉
吗？”
　　她瞪大眼睛，追她？“少无聊了，你追我做什么？”
　　哪有人这么问的？“你当初也是这样问我的未婚夫？”
　　“我何必问？他又没有追我。”她莫名其妙地看着他。
　　他原本一直怀疑林淑慧的脑袋构造和别人不同，现在终于证实了。
　　“好！”王磊发挥了莫大的耐心。“那么你何不告诉我当初为什么会和他订
婚？”
　　今天非弄清楚她和“未婚夫”的关系不可。三个星期前他已经改变做个普通
朋友的初衷，觉得放弃淑慧这个奇葩实在太可惜了，好歹也得成为男女朋友，谁
知此时爆出这个大冷门来。
　　“我不知道你问起这件事情有什么目的，但是我可以告诉你??别想追我！
我才不会看上你呢！”她继续朝出口走过去。
　　“为什么？”王磊被惹毛了，他哪一点比不上那个人？
　　她思考一下，决定很诚实地点醒他。有时想想，王磊其实也蛮可怜的，周围
的人全都当是块肥肉巴结他，没人会对他说出真心话，她虽然只是他的泛泛之交，
也应该发挥朋友“谏诤”的功能。
　　“你太游手好闲了，我从没看过你在工作，相形之下我未婚示张伯圣就踏实
多了，人家苦干实干才创造出今天的局面；而且他的私生活清白，不会同时和许
多女人交往，不像你既有大明星孟影倩，又想来纠缠我。此外，你花钱如流水，
两百多万买辆宾士车已经很奢侈了，居然还花五、六十万改装它，这笔钱足够平
常人买三辆车，还有……”
　　“够了！”他大喝，捉住她的手走回车上，冷气开到最强，手指轻揉作痛的
额角。
　　淑慧同情地望着他。现实总是残酷的，此刻他的心情一定很不好受。
　　他的眼角觑见她的神情，心里直在叹气。如果她只是使小性子才说出这番话，
他还不会太紧张。可是瞧瞧她这副笃定怜悯的神色，分明相信他正是那种人。
　　“小慧，”他握住她的手。“还记得上星期六我原来约你出来，却临时打电
话给你，改约在星期三吗？”她点点头。“因为我临时飞到日本出差去了，赶着
在七十二小时内完成一星期的工作量，回来见你。在熟识你之前，我连星期天都
待在公司工作半天，下午是我整调唯一的娱乐时间，精力全放在我的嗜好??汽
车改装上，偶尔才陪我‘干妹妹’影倩外出吃个饭。相信我，我忙碌时你并未看
见，平时出来吃饭我又不愿意让公司话题侵入休闲的时间，这绝不表示我是个游
手好闲的花花公子。”
　　她第一次看见他严肃认真的模样，听得一楞一楞的。
　　“我不知道这世界的人是怎么回事。一个人如果究困，大家避之惟恐不及；
一日遇上有钱人，虚心结讷的面具背后，却是对他人格或生活方式的质疑。难道
富有的人只能有玩世不恭或现实势利两种嘴脸？为何我不能用一种轻松愉悦的方
式来面对繁重的事业压力？”
　　她怔怔地望住他。　
　　“无论你心中如何看待我，我都不介意。我只想告诉你三件事；第一，我不
是个无知贪玩的草包公子；第二，我追定你了，只要你还没有结婚我就不会轻言
放弃；第三，把你的嘴巴合小一点，我要吻你了。”
　　然后他立刻吻住她。
　　淑慧的脑筋完全乱成一团。
　　她??竟让这男人吻她！竟让他的舌头溜进她唇里，纠缠着她的小舌头双双
共舞。她从不曾如此靠近一名男性，感受他激烈沸腾的情绪，吸进他淡雅的刮须
香味。王磊的存在首次在她生命中显得如此真实。
　　他双手滑上她的娇躯紧紧圈在怀中，甚至不愿让空气阻隔在两人之间，手指
缠住她脑后轻软的柔丝，眷恋着那诱人的光滑质地。淡淡的女性香泽飘入鼻端，
益发刺激他早已亢奋如火的身体，粗重的喘息和呻吟震动了他的胸膛，他贪婪地
吞噬着双唇下纯真的甜美。
　　嘤咛一声，娇若芙蓉的脸蛋埋进他颈窝，不愿他停止，也不让他继续。
　　“你……你怎么可以……偷吻我？”她细声喘息，羞得躲在他怀中不敢见人。
“伯圣都没吻过我。”
　　他的脑袋晕陶陶的，被她透露的小秘密取悦了。此时此刻，两人若非处在他
的车内而是房里，那该有多好！他不敢奢想侵犯她的纯真，只想将她拥在怀中更
长更久。
　　“你的人、你的吻都属于我，”他在她耳际轻喃。“他不能随便碰你。”
　　“可是，他是我的未婚夫。”她抬头，明眸中充满团困扰。
　　“你不爱他。”他坚定地说。“你不曾让他追过、吻过，无论你对他有何感
情，那都不是爱。”
　　她回想十二年来和伯圣相处的点点滴滴。那关怀，那体谅，那相互扶持的岁
月，她不爱他吗？不，她当然爱他，但……
　　“看着我。”他抬高她的下颚，不忍见她矛盾挣扎的表情。“撇开他不谈。
扪心自问然后告诉我，你??是否愿意成为我的女朋友？”
　　波光潋滟的双瞳中漾满迷惑。成为他的女友？以前从未思考过这个问题。每
回想到王磊，附带的形容总是富有、玩世、纨裤不羁。更难听一些的则是神经不
正常、讨债鬼。曾几何时，她居然考虑起做这个债权人的女朋友？
　　然而，她心知肚明。自己若非对他有异于其他男子，又怎会答应与他出游、
允许他亲吻她？
　　望进他跳跃的黑眸，问题的答案呼之欲出。她蓦地双颊绯红，豁羞地窝回他
怀中。
　　“小慧？”　
　　轻声的催促在情意弥漫的斗室中飘荡，两颗急遽跳动的心灵密切相依，她羞
涩地奉上芳唇代替回答。
　　卿须密密知侬意，一路圈到底??


　　影倩和小婉儿为她们女生国打到一项新娱乐??逗男生国唯一的公民张伯圣
脸红。
　　今天一辆小贷车为检修厂载来七大箱油料、零件，伯圣吩咐她们待在隔壁店
里吹冷气看报纸，两个妇生偏不听话，偷溜过来看他和几名工人扛着箱子进进出
出。
　　“好壮观！”影倩的低赞充满崇拜。
　　“像阿诺。”婉儿附和。
　　“哇！他有双头肌哎！”语气简直是垂涎三尺。
　　“像史泰龙。”
　　“脸也长得不错。”
　　“像刘德华。”
　　“你们有完没完？”他停下来低吼，脸色开始加深。
　　他整个早上忙着搬运机件，就见这两人坐在旁边闲着没事做，拼命垂涎他的
身体，只差没流口水。
　　“教坏小孩。”他低声咕哝。
　　影倩大受侮辱。“我哪有教坏她？婉儿，我有带坏你吗？”
　　“没有。”小女生唱歌似的应和。
　　这两人根本是同一个鼻孔出气，他人单势孤，打得过她们才怪。
　　“哼！好男不与女斗。”他摸摸鼻子，自顾自地忙碌去了。
　　影倩和婉儿相视一笑。
　　“对了。”伯圣想了一想又折回来。“你最近仍然接到那些奇奇怪怪的电话
吗？”
　　“什么电话？”婉儿精灵的瞳仁滴溜溜地转。
　　影倩亲亲她的苹果脸。“去楼上帮阿姨拿衬衫好吗？阿姨想把衣服换下来。”
　　“又不准我听。”她嘟着小嘴，不太情愿地走向楼梯。
　　“最近还好。”影倩等小婉儿走完后回答。“我爸爸替我装了电话过滤器，
不知道密码的人打不进来。而我只把密码告诉公司的人和园丁、钟点女佣，耳根
子清静了好一阵子。”
　　他纠紧眉心。“这法子不好，治标不治本。”
　　她觉得好贴心，趁着没人注意他们，亲一下他的嘴角。“反正骚扰者不得其
门而入，日子久了自然不会再打来了。”　
　　他的脸孔开始生热，惹得她格格娇笑。“不准笑！”他凶巴巴地命令，火烫
着脸走开。
　　影倩忍不住甜蜜的笑意，凝视他在众工人中鹤立鸡群的挺拨身形。
　　呵！没想到堂堂孟影倩居然主动向一个男人示好。两个月前，打死她也不相
信自己会“沦落”至此。然而，此刻伴在他和婉儿身侧，她根本不在意应是凰求
凤抑或凤求凰，只晓得自己想日日夜夜看着他们。
　　她踱过去，扯扯他的衣角。
　　“自私？”他百忙中回头，不忘在转头前，赏给几个痴然望着她的工人和业
务员大白眼一对。他们接到充满威胁意味的讯号，连忙各自专心埋首手边的工作。
　　“过来。”她凑在他耳边吩咐，伯圣温驯地随她走进办公室。
　　“小狐狸精。”
　　他用力将她搂入怀中，鼻磨蹭她的粉颊。
　　“你如果不想留不来，我不会阻止你。”
　　她漾开一朵魅惑的笑容，随即被一双狂猛的唇封住所有嗔喜。
　　他的巨掌不老实地溜进她衬衫底下，亲昵地揉弄她白皙的肌肤。被他手指触
摸过的地方，全化为火焰的灼热，让两人在心神俱醉中同时得到施与受的快感。
　　急促的喘息在彼此耳畔响起。她虚软无力地半躺在他怀中，俏靥嫣红如霞。
　　睁开一双眼睛偷看，却见到一副坏坏的笑容。他低声对她咬耳朵：“想不想
叫：‘安可’？”
　　她羞赧极了，不依地捶他一下。
　　“今晚留下来。”他的眸子闪耀着熊熊火光。
　　她考虑一下，摇头拒绝。“不行，我和爸约好一起吃饭，晚上回家里睡。”
　　今晚是她烹饪课时间，她正在学酸辣汤过程中，不能半途而废。此外，这一
切发生得太快了，她不希望留给他一个坏印象，认为自己是个随随便便、容易上
手的女人。
　　他闷闷地坐在办公桌上，活像吃不到糖果的小男生。她浅浅一笑，凑在他耳
边说出一句再也闷不住的心语。
　　“真的？”他露出一个傻笑。
　　“换你了！”她娇嗔。“我要听你说出来。”
　　他别扭地搔搔头发。“我当然也是，你明知道嘛！”
　　“不管！人家要听你亲口说。”
　　他脸上的红潮加深，随口嘟囔几句走向门口。“满意了吧？”　
　　“我根本没听清楚，”她追上去。“你再说一次。”
　　门外的工人注意到老板和未来老板娘凌乱的发丝，彼此交换一个暖昧的笑容。
　　“你们没事做？领薪水来偷懒哪？”他没好气地吼着手下，大家赶紧一窝蜂
散开来。
　　“张??伯??圣！”影倩双手插腰警告他。
　　伯圣无奈地转身。“爱！爱！我爱死你了！可以吗？”女人！一定要把“爱”
字挂在嘴上才高兴。
　　她心花怒放，开开心心地走回办公室。
　　“老板娘，”隔壁的业务员隔着窗户叫她。“这边店里有老板的电话，他现
在没空接，你要帮他听吗？”
　　他刚才叫她什么？老板娘？
　　“好。”她缓缓开口，带着一脸如梦似幻的表情飘向隔壁。他们叫她老板娘！
“我帮他接。”
　　哦，她觉得自己的眼睛一定出了问题，否则怎会一眼望去，世界变成娇艳的
玫瑰色？
　　“那个囡仔是你的？”一个客人带着苦笑问伯圣。
　　“对。”他的笑容就像个骄傲的父亲。
　　“生得很水，”客人继续苦笑。“不过嘴巴也很利。”
　　他纳闷地望向他。“对不起，她说话没大没小，我怎么骂都没有用。她刚才
对你讲话没有礼貌，是不是？”
　　“没啦！只是??”客人举起一只手指头。“她给我咬啦！”
　　“什么？”他大吃一惊，连忙道歉。“真是失礼，太鬼歉了。我马上叫她来
向你道歉！”回头大吼：“婉儿！给我过来！”
　　影倩才刚挂上电话，立刻听见他暴跳如雷的吼声。这男人的脾气未免也转变
得太快了！
　　“怎么回事？”她跑出来瞧瞧，身旁忽然多了一个又气又怕的小影子。“婉
儿，你又惹叔叔生气了？”
　　“我才没有。”她噙着泪水，委屈地申辩。
　　“过来。”伯圣拉住她走向客人面前。“向伯伯道歉！”
　　“不要！”她抿紧嘴唇，固执地不肯屈服。
　　“婉儿??”他的话尾不详地拖长，小女孩再度泪眼汪汪。
　　“伯圣！”影倩低声劝他，蹲下来把女孩拥入怀里。“乖乖，告诉阿姨怎么
回事？”
　　她嘤嘤地哭泣起来。
　　客人登时心软了，拍拍伯圣肩膀。“没关系啦！给囝仔咬一下也不痛，莫惊
到伊了！”
　　“你为什么乱咬人？”又不是小狗！他暗恼。
　　“谁叫他摸我头……人家叫他不要摸……他又摸……”她哭得打嗝，泪水沾
湿影倩上衣。
　　“没错，没错！”客人很好心地打圆场。“我看伊古椎，给伊摸头，伊不甲
意我摸啦！”
　　他一听更气。“客人看你可爱哎，你居然咬人！”
　　“我讨厌陌生人嘛！”她哭喊。“我不要陌生人乱摸嘛！”影倩心疼得轻抚
她背部。
　　伯圣实在拿她无可奈何。“失礼，陈先生，今天换机油的钱不用算了，真是
不好意思。”
　　“莫要这样讲。”他眼睛一亮，盯住影倩。“你是不是那个电影明星？”
　　影倩颔首，露出歉意的微笑。
　　“要不然这样啦！你给我签个名，让我带回去给我女儿，其他免再计较，好
吧？”
　　“没问题。”三个大人同时松了口气。
　　自认识影倩以来，伯圣第一次感激她的女明星身份。他匆匆送走客人，走回
办公室，婉儿已经收住泪水，兀自打着嗝窝在影倩怀里。
　　“不次不准随便咬人哦！”他轻抚她的秀发。
　　小女孩不领情，摇头甩掉他的手。他每回看见她的哭相，满腔怒气总是发不
出来。
　　“人家讨厌不认识的人啊！”她委屈地重复。
　　两个大人互望一眼。小婉儿怕生？不可能吧！
　　“我和你张叔叔当初也是陌生人哪！”影倩试探，清晰地记得初识时小女孩
和她谈笑风生的模样，一点生疏之情也没有。
　　“谁说的？”她打个呵欠。“你们才不是陌生人。你们是……”她困顿地埋
进她怀中，喃喃地念着听不清楚的呓语。
　　他们是什么人？伯圣和影倩对望一眼。为何小婉儿对他们独独与众不同？两
人心中不约而同浮起一个相同的疑问：她究竟是谁？
　　“我很担心……”影倩温柔地调整怀中人的姿势，让她趴睡得更舒服些。
“如果……突然冒出一个婉儿的亲人，想带她回家??”
　　她轻轻摇头，光想到就无法忍受。不行！婉儿是她的心肝宝贝，是她和伯圣
的孩子，谁也不能带走她！初识时，心头笼罩的莫名亲近感已说明一切，这小孩
和他们有缘，注定成为两人生命中不可或缺的一部分。
　　“别胡思乱想。”他倾身刷过她的红唇。“我会找时间和律师谈谈，一旦确
定婉儿没有其他亲人后，立刻办理收养她的手续。学校也快开学了，这些问题总
得解决的。”
　　无论如何，他会想尽办法将婉儿留在身边。
　　这小女生不只是个过客，更是他生活的重心，每天应付她的调皮捣蛋、撒娇
使蛮已经变成例行公事，他无法想象自己的生活一旦缺少这颗小太阳，将会何等
暗淡无光。
　　“带她上楼午睡吧！我来抱。”他扶起影倩。
　　“不。”她舍不得放下她。“她不重，我抱得动。”
　　他健臂一伸，揽住两个女生。
　　更何况，婉儿是介绍他和影倩认识的小红娘。尽管仍然有些阻碍横瓦在中间，
然而他很明白，自己留住影倩的决心，与保留婉儿的想法同样坚决。她们是他心
中最重要的亲人。
　　影倩的视线和他交会，无尽的痴恋爱意默默在凝睇中传送。
　　我爱你。
　　我爱你。
　　他满足地簇拥她们踏上楼梯，拥着他最最心爱的两个女人。
</TEXT>
</DOC>

