<DOC>
<DOCNO>..Data\364\093</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>ntfnjq3@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>冷静</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　Ｇ
　　王磊吹着口哨穿过马路，步履轻扬地推开咖啡屋的木门，对影倩绽开一抹灿
烂的微笑。
　　“嗨！”他拉开木椅坐下，同样的轻便举动在其他男人身上显得跳脱而不够
稳重，由他做出来却自成一股潇洒不羁的风采。
　　“王大公子，人逢喜事精神爽。”她打趣。“难得看见你如此春风得意，有
什么好事可以和老朋友分离吗？”
　　“得意的人可不只我一个。”他不甘示弱。“阁下最近也挺难找的，莫非找
到其他巢穴蹲着了？”
　　“别胡扯了！老实招来，何方美女居然能取代我在你心中至高无上的地位？”
　　一提起淑慧，王磊的心迳自柔了一半。“说来你或许不信，这位女士不但长
相平凡，而且性格古怪，感觉神经迟纯到极点，是我所见过最不解风情的女人。”
　　若在平时，她会不敢置信地挑高眉毛，但现在却很能体会他的情形。“我的
‘他’也颇有异曲同工之妙，缺少浪漫细胞，常常必须靠我主动勾引他。”不过，
一旦勾引成功，结果都很令人满意，她甜甜地笑了。
　　“伯父、伯母见过他没有？”
　　她摇摇头。“等我们稳定点再说。”
　　“还不够稳定哪？”他挑起俊眉。
　　“有些小小心结。”她无奈地摊一摊手。“他很不喜欢我演员的身份，逼问
他原因，他又支吾其词不肯说明白，反正总有一天得摊牌的。”其实，她并不介
意放弃演艺事业反正原来也没有打算一辈子拍电影，当个快乐的小妻子毋宁更符
合她的心愿和性格。只是，她和伯圣之间的问题必须解决，也好乘机教他明白，
尽管她深爱着他，却也不会毫无原因地为他放弃她的原则。
　　“别尽是谈我，说说你的古怪佳人吧！”　
　　这回轮到他无奈地叹气。“我和你还真是同病相怜，我也遇上一些小麻烦。
那位小姐真是上天派下来整我的，没事身边缠着一个未婚夫，是她父亲栽培出来
的得意门生。我老催她早点解决这件麻烦事，她却迟迟不敢向父亲开口，提出解
除婚约的要求。”
　　他越来越没耐性了。自从两人互相表明心迹后，他死命追求，想将她早早娶
进门，省得夜长梦多，偏偏她身旁卡着一块大石头。
　　“别担心，事情总会解决的。”她安慰地轻拍他。
　　身旁多了一个竞争者的确很令人心烦，想当初她还为林淑慧的存在而大吃飞
醋呢！还好伯圣对她的心意也表现得很清楚，他不可能和其他女人再有瓜葛。而
且，她最近天天待在他那里，却没有再和淑慧碰头，想来她的情敌已知而退了。
　　“找一天我们四个一起出来吃顿饭。”王磊提议。
　　“可以啊！”她提起皮包。“我该走了，今天和爸爸约好上最后一堂烹饪课，
明天就可以顺利结业。”
　　“烹饪？”他的嘴巴张大。“你？”
　　她不等他回过神来，迳自挥手道别。“今天的果汁让你请喽！”
　　她已经计划好过几天要让伯圣大吃一惊，亲自煮锅拿手的招牌菜??酸辣汤
给他尝尝。虽然他不要求她洗手做羹汤，她却暗自立下雄心壮志，以后要亲手料
理他和婉儿的伙食，洗雪自己不识家务的大小姐形象。
　　呵，娶到她的有福了！
　　这顿晚餐吃得很辛苦！
　　从头到尾兴致最高的人只有林恒生，只见他谈笑风生，拼命挟菜到女儿、女
婿??和未来的“孙女”??碗里，不时用满意的眼神在小俩口间打转。
　　看他多有眼光！亲自为女儿挑中这么出色的终生伴侣。当年在街上遇见正逃
离孤儿院的伯圣时，他一眼便看出这小子聪明有毅力，将来一定能成大器，于是
将他带回家里，悉心教会他一身修车本领。果然，伯圣不负他的期望，不但手脚
俐落，书也读得好，居然念到大学毕业，叫他这个当养父的好有面子，独生女儿
的终身也有了着落。
　　“我说，你们的也订婚两年了??”林恒生饭后端杯乌龙茶坐在客厅里望着
对面的佳儿、佳婿。“何时挑个日子把婚礼办妥？”
　　“他们……”小婉儿想搅局，伯圣眼明手快，拎颗糖果扔进她嘴里。
　　“乖乖吃糖，林爷爷特地从日本买回来的。”用力瞪她一眼，警告她不要乱
说话。
　　“哼！”她气嘟嘟地撇开脸。可恶！她好想帮忙哎！
　　林恒生不疑有他，笑吟吟地询问女儿。“小慧，你自己觉得呢？”
　　“我……”她躲在茶杯后扮个鬼脸。
　　怎么办？该如何向父亲和伯圣解释她另有喜欢的人？望着父亲开心的脸，即
使有千言万语也说不出口。年岁她嫁给伯圣是父亲多年来的愿望，当初她压根儿
想不到自己会遇上王磊，这才糊里糊涂地允许这桩婚事，如果现在临时毁约，就
算伯圣不怪她，父亲也绝对不会轻易原谅她，这回事真是骑虎难下了。
　　“爸，我不急。”她选个折衷的回答。
　　最近几乎天天和王磊在一起，在父亲面前则谎称报名参加书法班。为了怕拆
穿，更要求王磊不可太常来店里和父亲碰面，他很不满意自己这种“地下情人”
的身份，已经向她提出严正的抗议，可是……唉！两面难做人哪！
　　林恒生瞧见女儿犹豫的神态，心里非常满意。女孩儿家矜持一些是应该的，
总得留点底给别人探听嘛！
　　“阿圣，你呢？”
　　“他……”又有人想插嘴了。
　　“婉儿！”他再次警告，及时阻止小家伙多嘴。
　　婉儿急得脸都胀红了，死使命瞪着他。不管！他不可以对不起孟阿姨，否则
她们两个一定联手抑制他。
　　“林伯伯，阿慧和我订婚的时候年纪还轻，我们不应该太急着结婚，这样她
才有更多的机会认识其他人……”
　　“你这么说就不对了。”林恒生大摇其头。“既然已经订婚，再结识其他人
做什么？难道她还能找到比你更适合的人选？”一双利眼对准女儿。“小慧，你
嫌他吗？”
　　“我没有……”
　　“这就对啦！”他再度截断别人的话。“小慧没意见，你也不反对，我当然
更赞成，这件婚事一点阻碍也没有，我看还是早早把日子定下来吧！”
　　“不可以！”小婉儿终于忍不住了，跳出来仗义直言。“不可以、不可以、
不可以……”
　　豁出去了！即使被叔叔打屁股她也要反对到底，绝对不准他和慧姨结婚。
　　林恒生一愕。“阿圣，这小孩……什么来历？”他已经纳闷了整个晚上。
　　伯圣苦笑，这问题恰好是他极想知道的答案。“是朋友的小孩。”他含糊带
过。“林伯伯，至于我和阿慧的婚事??”
　　他瞥见淑慧略有犹豫的神态，在心头盘算片刻。
　　除了影倩，他不可能娶其他女人。如果他料得没错，淑慧对他的感情也还没
到托付终身的地步，趁早解除婚约才是上上之策。然而，这件事情做起来比想象
中困难，他应该先和淑慧取得共识，免得日后落林伯伯“负心薄幸”的口实，更
叫淑慧下不了台。
　　“??我们一定会给你一个满意的答复。”
　　林恒生高兴得直点头，自动将它解释成自己喜欢的答案。“好，好，你们年
轻人自己商量，日子定了再通知我。”　
　　淑慧暗暗叫苦。惨了！话又没说出口。王磊要杀人了！
　　这番该如何了局？
　　他神色自若地面对那张威严得足以吓退众官僚的峻脸，不时瞄着手表。
　　“哼！连三分钟都坐不住！”王林尧冷冷地讽刺。
　　“当然坐不住。”王磊笑吟吟地顶父亲几句。“我的工作时间全部奉献给你
的公司，总不能闲暇时也耗在家里陪你吧？”
　　“什么叫‘我的’公司？难道它以后不是你的？”
　　王磊耸耸肩不答话。父子俩心里都明白，王磊仍然待在公司里，是因为真正
对商业感兴趣的小弟王鑫研究所尚未毕业，一旦他毕业接手后，王磊会毫不留恋
地放弃这一切，转而追求自己真正想从事的理想??成为专业的汽车引擎设计师
及改装师，并经营自己的连锁车业。
　　“对了，爸，我想结婚。”
　　王森尧狐疑地盯住儿子。“怎么我上回遇见小孟，没听她提起过？”
　　他舒服地靠回椅背，打量书房内满屋子的藏书，竖直耳朵聆听隔壁的动静。
　　“她当然不会提，我又没有告诉她。况且我要娶的对象也不是小孟。”
　　“什么？”王森尧大吼一声，拳头重重捶在樱桃木书桌。“不和她结婚？你
们谈了二十年恋爱难道谈假的？”
　　“是啊！”他的表情似乎在暗示父亲怎会问出这种可笑的问题。“本来就是
障眼法，谁叫你们和孟伯父一头热，自己在旁边替我们编造美丽的远景。”
　　“王磊！”他父亲怒吼，震得玻璃杯内的茶水不停摇晃。“你给我说清楚，
你究竟想娶哪家的狐狸精？”
　　“爸，别侮辱我的女朋友好吗？”他抱怨，侧耳留意走廓上的声响。“坐稳
点，我要公布谜底了。”
　　“你给我说！说！”又是一拳敲在可怜的桌上。
　　就是现在！“她是我专门光顾的汽车材料行的老板的美丽的女儿。”一口气
连珠炮说完。
　　“你敢！”完全收到预期的效果。王森尧跳起来大声狂吼，暴怒的模样吓得
倒钟馗，却撼不动王磊。“好好的大家闺秀你不要，居然想娶那种没地位、没背
景的小女人。我不准！听到没有？咱们王家不准娶个门不当户不对的媳妇进门！
不??准??”
　　他用力摔下手中的文件夹。砰！
　　“王……王森尧……”一个悲悲切切的声音自书房门口响起。
　　王森尧霍然住口??完全在王磊意料之中。他忽然做出一个和自己严峻形象
极不相衬的动作：一只手掩住嘴巴，仿佛说错话的小孩，仓惶瞄向房门口。
　　“你……你终于说实话了。”崔至臻泪水直如断线珍珠，大颗大颗地滑落脸
颊。“原来二十多年来……你一直嫌我门不当户不对……嫌我不配做你们王家的
媳妇……你对我原来都不是真心的……呜……”
　　王森尧又是焦急又是心疼，匆匆走过去抱住他儿子的妈，低声向她保证：
“没有，我绝对不是嫌弃你，你不要多心嘛！”
　　“骗人……你刚才明明说……”垂泪的大眼望向丈夫。
　　“我只是说气话。”他连声向妻子保证。“气话怎么能当真呢？好了，别哭
了，赶快把眼泪擦干。”抽出一条手帕细心为爱妻拭掉颊上的泪痕。
　　王磊闲闲啜口咖啡，笑意盎然地打量父亲手忙脚乱的模样。普天下唯一能把
企业暴君王森尧收得服服贴贴的人物，也只有他这位羞怯、爱哭的妈妈崔至臻了。
　　果然柔能克刚！他暗赞自己聪明机智，时机拿捏得多准，举手间立刻将一项
巨大的阻挠消失于无形。他很有把握，从此刻起父亲再也没有机会反对他和淑慧
了。
　　“妈，”他慢慢踱向前，再敲一记钉脚。“爸这个人最爱屋及乌了，他既然
不介意你的出身，当然更不会在意我没取个社交名媛回来。对不对，爸？”
　　王森尧投给他一个足以杀人的眼光，嘴里却不得不应道：“是啊，儿子说的
没错。”　
　　崔至臻破涕为笑，娇弱的身体倚进丈夫怀中。“小磊，有空带那个女孩回来
给妈妈看看。”
　　“没问题。”他咧着胜利的笑容走向门口。
　　王森尧明白大势已去，这回斗智被儿子搬出爱妻这道王牌，算是输了一局，
都怪自己英雄难过美人关！
　　“对了，”崔至臻再度叫住儿子。“后天是父亲节，咱们全家到你孟伯伯的
晶黛饭店为爸爸庆祝，可别忘了。”
　　“噢，”他应一声，突然停下脚步，朝正要被父亲吻住的爱哭妈妈丢下一句。
“对了，妈，我前几天遇见孟伯伯，他说你越来越漂亮，十足十的老来俏哦！”
　　崔至臻娇呼一声，害羞地捂住脸颊，王磊连忙在父亲拿刀追杀前溜出书房。
　　“他好端端地称赞你漂亮做什么？”身后传王森尧充满醋意的质问。
　　“我怎么知道？”王磊可以想象妈妈的脸蛋现在一定红得很好看。“别人称
赞你老婆漂亮，你不开心吗？”
　　“谁称赞都可以，只有他不行。”
　　“你别不讲理了，嘴巴长在人家身上。”
　　“我就是看不惯。他是你当年的男朋友，无缘无故称赞你，难道还会安什么
好心眼？”
　　“那已经是陈年旧事，都二、三十年了。”
　　“既然是陈年旧事，你听到他夸你漂亮时，为何还这么开心？”
　　沉默了一下。“……王森尧……你……你居然暗示我不贞……呜……我不要
活了……”
　　接下来的发展，王磊已经跨出大门所以无法听见，但他用车钥匙想也知道，
老爸现在一定在拼命道歉，稍早在书房内上演的戏码重新又播映一遍。
　　爱情是宇宙间最神奇的魔法，可以将铬钜钢变成绕指柔，将胆小鬼变成大勇
士，为了心爱的另一半，卸下自己所有的心防疑惧，相偕步走坎坷。
　　父母当年排拒万难而结合是最典型的例子，孟伯父、伯母的良缘则是别一项
印证。
　　而他呢？他和淑慧的姻缘又将如何结尾？
　　他坚定地微笑。无论如何，淑慧日后冠上“王”姓是无庸置疑的事，因为她
的男朋友恰好有着王家“不达目的，绝不轻言放弃”的招牌脾气。
　　往后他和她的婚姻生活，是否也像自己父母一般，老公被老婆克得死死的？
无所谓，唯有这种爱情的束缚能令人甘之如饴，永远不想得到解脱。
　　他满心愉悦，开始期待未来被她斥为浪子、不解风情的甘苦岁月。


　　大家都知道??爱一个人，就得信任他（她）。
　　伯圣很造成这种说法。所以，如果有人很不怕死地敢指丽他此刻对影倩一点
信心也没有，他会一拳打落对方牙齿，然后辩称，他之所以杵在这里，不敢下楼
处理堆积如山的公事，只是担心影倩一个人忙不过来，绝不是害怕她把自己的厨
房一把火烧了。
　　“你去忙啊！不用留下来陪我。”影倩抽空交代他，手上的菜刀堪堪削过离
手指半公分的木耳。
　　 “当心??”他挥掉冷汗，勉强挤出笑容。“没关系，楼下不忙。”
　　不忙才怪！最近适逢父亲节档的买车旺季，整间店面都快被客户给扛跑了，
业务员忙得连喝口水的时间都没有，他这个做老板的却带头开小差，溜到楼上来
监督女朋友煮菜。
　　话说回来，他敢不待在这里吗？除非他打算让未来的张太太变成“九指神丐
洪七公”的传人。吃到一半忽然发现汤里多一根细嫩的手指头，可不是一件有趣
的事情。
　　“这种牌子的奶粉没味道。”婉儿沾些白色的液体放进嘴里偷尝。
　　“那不是牛奶，”影倩急忙抢过瓷碗。“那是太白粉，拿来勾芡用的。”
　　“呸呸呸！”小婉儿赶快跑到洗碗槽前漱口。
　　影倩切完木耳，开始锯香菇??她忘了泡软，只好用锯的，伯圣怕伤了她的
自尊心，不敢提醒她。
　　“我以前还以为你不会煮菜。”其实他目前依然这般认为。
　　“没错啊！”她开始吹嘘。“可是酸辣汤不是‘菜’，我在很久以前就学会
这道招牌好汤了。”
　　她不承认自己说谎，毕竟比起其他失败的作品，酸辣汤的确是她最早学会的
料理。
　　“我可是家学渊源哦！我爸爸做饭的技巧一级棒，本姑娘列是他一手调教出
来的高徒。”她对自己的好汤太有把握了，先吹捧一番为它造势。“反正你等着
瞧吧！我会多煮一些，待会儿端到楼下去大伙儿都吃得到。”
　　他暗暗叫苦。等一下记得提醒做业务的陈建国和技师阿林别喝汤，两边店面
总得各留一个健康的人，否则明天如何营业？
　　当然，他自己免不了下海的命运。
　　“叔叔，你脸色不好看哎！”小婉儿歪着头打量他。
　　影倩立刻走过来，沾满太白粉的玉手按向他的额头。“怎么回事？感冒了？”
　　“没有没有。”他握住她的手，不敢承认自己的脸色是吓白的。
　　“叔叔，”小捣蛋不怀好意地对他微笑。“你该不会是对阿姨的手艺没有信
心吧？”
　　他清清喉咙，避开影倩大受伤害的眼神，昧着良心回答：“胡说，我只是太
饿了，所以才脸色不好，吃过东西就没事了。你这小鬼别挑拨离间。”
　　影倩闻言立刻绽开亮丽的笑靥。“好，我加快速度，你稍后可要多吃一点。”
　　被你害死了！他瞪向婉儿，眼光究凶极恶。她回给他一个鬼脸。
　　“你的家里都由父亲掌厨吗？”他找个话题，转移自己的注意力。
　　“对，我妈命好得很自小茶来伸手饭来张口，嫁个老公又肯体贴她。”
　　她不敢从实招来，其实母亲曾经试过亲自下厨，结果害爸爸在医院里躺了两
天??因为妈咪猪肉没有炒熟，造成细菌感染。这是她未出生之前的实事，说出
来只会让伯圣连带怀疑她的能力，不提也罢。
　　伯圣忽然对她的父母感到好奇，原以为他们应该是典型的权贵夫妇，出入由
佣人簇拥着，没想到她父亲居然不畏世俗观点，在家中穿起围裙煮饭炒菜。也只
有这种怪异的父母，才会养出影倩这种丝毫不像千金小姐的千金小姐吧！
　　“汤煮好了，”她快乐地宣布。“赶快端到楼下去，我再炒一道菠菜就大功
告成。”
　　伯圣和婉儿对望一眼，他很体贴地问：“婉儿，饿不饿啊？先让你喝一碗好
了。”
　　“不用，大家一起开动比较好。”想让她当开路先锋？门都没有。亏她平常
待叔叔不薄，他好狠的心！
　　他偷偷窃笑，端起大汤锅吆喝小女孩，两人一前一后走下楼梯。
　　十分钟后，影倩端着一大盘菠菜出现在店里。他已经事先关照过，待会儿如
果有人吃东西露出怪相，或说出不中听的评语，就等着回家吃自己吧！
　　未来老板娘亲自下厨，做员工的谁敢不帮衬帮实？老板都鼓起勇气，身先士
卒了，不是吗？　
　　“开动！”她盛好数碗汤发给职员、技师，大伙全端着汤瞻仰伯圣。
　　他硬着头皮在众人的期望中喝下第一口，影倩在旁边屏息以待，他再喝第二
口，咽下去。
　　“好喝！”他好惊讶，看看碗中的酸辣汤，再看看大厨师。
　　真的好喝！虽然她事先忘记泡过香菇，现在它们全涨成一大团塞在锅子里；
豆腐切得太小，竹笋切得太大，但是汤汁的滋味确实相当道地。
　　她高悬的心终于放下，有精神大发娇嗔了。“看你这副意外的表情，难道早
就料定它一定会很难吃？”
　　“是啊，他……”婉儿又想扯他后腿。
　　“吃吧，你！”他塞了她一嘴香菇。“小孩子多吃东西少讲话！”
　　他回头鼓励员工埋头苦吃，三两下便把一大锅汤喝得干干净净。
　　“啊，菠菜忘了吃。”有人发现那盘鲜嫩翠绿的炒青菜依然原封不动，所有
筷子又全速攻向目标。
　　青菜一入口，大家全都记得适才答应老板的承认，第一个违约的人是张伯圣
自己。
　　“呸！”他无暇细想，连忙找个最近的垃圾桶把嘴里的青菜吐掉。
　　没道理啊！影倩得意的笑容渐渐消失。酸辣汤这道高难度的菜都能顺利完成，
没理由栽在炒菠菜上面啊！
　　“是甜的！”婉儿苦着脸公布正确答案。
　　“甜的？”她楞住。不可能的，菠菜和酸辣汤用的是同一罐盐??慢着！想
起来了。煮菠菜时盐罐里的盐正好用完，于是她自己找到一包未拆封的精盐……
　　原来那包白色结晶体的调味料其实是糖！
　　“对不起……”她嗫嚅低语，眼眶开始盈泪。“我不知道那包是糖……剩下
的菜倒掉吧！我上去洗碗。”
　　匆匆收拾好空碗盘掉头走回楼上。都怪自己，没事煮什么鬼汤鬼菜？这下可
好，更让他觉得她一无可取，更显出她不懂得藏拙。抬手拭掉眼角泌出的泪水，
黯然神伤。
　　所有怨责的视线直勾勾地投在伯圣脸上。
　　“头家，不是我说你??”技师阿全首先发难。“咱们人多，大家一人一口
把菜吃掉不就没事了，你怎么带头吐出来？”　
　　“对啊！”业务员赵文翔附和。“看看老板娘多伤心。你这样怎么追得到女
朋友？”
　　“叔叔，你太让我们失望了。”婉儿身后有五个以上的人用力点头支持她的
说法。
　　他反倒成为众矢之的了。可是，不能全怪他嘛！在吃过酸辣汤后，他完全放
下戒心，这才出其不意被一盘甜菠菜吓到啊！他又不是故意不赏脸的。
　　“好嘛，我上去看看，你们回去工作。”
　　鬼灵精小婉儿跟在叔叔身后走上二楼。
　　“小孟，”他在洗碗槽前找到她，睫毛上兀自沾着水珠让他好生心疼。“不
要难过，酸辣汤真的很好喝。”
　　她关上水龙头，反身投入他怀里，背脊微微耸动。
　　“我不要活了，在这么多人面前出丑。他们现在一定在笑我什么都不会，笨
手笨脚的。”
　　“谁说的？”他柔声安慰，轻吻她的脸颊。“大家都说你才貌双全。”
　　婉儿在旁边发出一阵怪声音，他趁影倩没注意时狠狠瞪她一眼，用嘴形告诉
她：“别捣蛋！”
　　影倩浑然不觉在她周转进行的无声之战。“我敢打赌，你的林淑慧绝对不会
把盐和糖搞混。”
　　这倒是实话。
　　“你和她比做什么？她再会做菜又有什么用？我爱的人是你啊！”
　　“对嘛对嘛！”小婉儿不甘寂寞，挤到两人身体中间。“阿姨你别伤心了，
反正叔叔以后的老婆位置非你莫属，你再笨手笨脚都无所谓。你傻瓜，他聪明嘛！”
　　他瞄一眼天花板，祈求老天显灵封住这个小呆瓜的大嘴巴。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”他弯腰挟抱起她，走几大步放在客厅沙发上。
“乖乖待在这里等着，十分钟内不准进厨房。”
　　“为什么？你要Kiss阿姨不要我看？”她满怀希望地问。
　　他不屑回答这种没有技巧的问题，再度迈开大步走回厨房，快速将影倩拉入
怀中，热烈急切的双唇印上她的嫣红。
　　时间急迫，他得在外面的小鬼跑进来搅局前吻完她。想想自己还真是可怜，
尚未结婚就已体会到生过小孩的夫妻找不到机会调情的悲哀。
　　影倩俏脸上犹挂着一道泪痕，嘴角已漾起甜甜的笑意，随即被他迅如闪电的
动作吻住。
　　她心满意足地迎合他。伯圣的吻和他的人一样粗率热切，丝毫没有一点温柔
细致的感觉，却掩不住其中的怜惜蜜爱。
　　胶着的双唇辗转品尝彼此的滋味，他的手从她的衬衫下摆溜进去，正想滑过
她白腻柔嫩的肌肤……
　　“叔叔，我现在可以进去了吗？”
　　@#*#%@……
　　天哪！多想念当初小家伙千方百计撮合两人时，制造出来的独处机会。
　　“连十分钟都偷不到。”他嘟囔，意犹未尽地替她塞好衣服。
　　她清脆如玉石敲击的笑声让厨房鲜活起来。
　　“别勉强自己去学那些煮饭、洗衣的杂事，我既不会因为你学会它而多爱你
一些，更不会因为你做不来而少爱你一点。”他的脸上挂着无限宠溺的微笑。
“我就爱你这副模样。”
　　她直视他的黑眸。“我的职业呢？你也能毫无芥蒂地接受它吗？”
　　他的笑容缓缓淡去，亲密的气氛瞬间变为凝重。
　　“该下楼了。”他掉开视线，转身走出厨房。
　　影倩在心中轻轻叹息，擦干双手跟着他出去。
　　他们不能再这样下去，粉饰太平的日子无法持续多久。她有一个预感，如果
伯圣再不和她开诚布公，他们之间迟早会爆发大战。
</TEXT>
</DOC>

