<DOC>
<DOCNO>..Data\070\042</DOCNO>
<FROM>qr6b668h04@4279h.com</FROM>
<TO>mx9resa@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>微笑情缘(13)</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: kapok (local)

　　徐洪刚的爱情

　　王成

　　你的伤疤

　　是我一生的泪痕

　　恨只恨那瞬间的刀光

　　爱就爱你英勇无畏

　　???题记

　　崇尚正义的人们不会忘记１９９３年８月１７日，在云南省彝良县开往四川省
筠连县的长途汽车上，就在４名穷凶极恶的歹徒向女乘客吴道蓉勒索钱财、肆意侮
辱时，济南军区某红军团通信连架线班班长徐洪刚挺身而出，在胸部连中１４刀，
肠子流出体外５０多厘米的情形下，他强忍剧痛，用背心兜着肠子，同歹徒展开英
勇的搏斗，谱写了一曲社会主义精神文明建设的时代正气歌。徐洪刚也因此成为家
喻户晓的英雄。

　　４年后，笔者要告诉读者的是徐洪刚与河北承德“打工妹”刘晓莉的爱情故事
。

　　女儿告诉妈妈：我爱徐洪刚

　　平泉县居民王秀梅一家是通过女儿刘晓莉知道徐洪刚的。１９９４年春节，在
北京总政治部直属西直门宾馆打工的刘晓莉回到老家平泉过年。母亲王秀梅发现：
一向文静、不善言辞的女儿晓莉却一口气将济南军区某红军团班长徐洪刚盘肠浴血
斗歹徒的英雄事迹向家人及亲友说了许多遍。讲述中，晓莉有时竟热泪汪汪。假期
一到，晓莉便踏上了回北京的列车，临行前她告诉妈妈：“我和洪刚很熟。”当时
，王秀梅一家都被徐洪刚的事迹所深深感动，对女儿晓莉的话却没有往心里去。

　　１９９５年春节，晓莉照样回平泉过年，她问妈妈：“洪刚好不好？”这一年
正是大力宣扬徐洪刚英雄事迹的一年，对于女儿的问话，妈妈还是没有在意。她只
对女儿说：“徐洪刚是好样的！”

　　到了１９９６年春节，刘晓莉和往年一样再次赶回平泉与家人团聚。这一次，
晓莉给家中带回了一大堆特殊的“礼品”：一大包刊登在全国各大报刊上的关于徐
洪刚的英雄事迹材料，以及解放军画报和中央电视台的录像带。当售货员的妈妈明
白了，咱晓莉八成是喜欢上了这英雄娃！在除夕夜鞭炮炸响的时候，晓莉大方地告
诉爸妈：“我爱徐洪刚！”

　　西直门宾馆陈晓棠经理说：我是徐洪刚的大媒人

　　刘晓莉是怎么认识徐洪刚的？原来，１９９４年２月２６日，自中宣部、总政
治部、共青团中央在京召开“徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告会”后，党和国家
领导人江泽民、李瑞环、刘华清、胡锦涛和军委张震副主席先后接见了徐洪刚。接
着，北京各大学、军队院校等单位也纷纷请徐洪刚作事迹报告。也许是命运的安排
，徐洪刚每次来北京，组织上都把他安排在西直门宾馆，而在此当服务员的刘晓莉
则经常承担徐洪刚的服务接待工作。

　　每次作完报告回来，细心的晓莉便会马上将一杯热茶端到徐洪刚的手上；每晚
临睡前，晓莉则把热热的洗脚水送进徐洪刚的房间。望着善良朴实的姑娘，洪刚仿
佛又回到了母亲的身旁。

　　在北京的日子里，总会有许多女大学生和漂亮的、有钱的、地位显赫的姑娘追
求徐洪刚。部队的收发室里，各地姑娘的求爱信也似雪片般飞来。对于这一切，徐
洪刚显得特别冷静。有一次，来北京作报告的徐洪刚故意当着刘晓莉的面自言自语
道：“做一名军嫂，意味着牺牲与奉献，不知道她们有没有思想准备？”“有！”
脱口而出的晓莉赶紧捂上了自己的嘴巴。每次徐洪刚离开北京，刘晓莉都要默默在
站在宾馆门口，目送徐洪刚远去。时间一长，晓莉发现，每次徐洪刚离去，她会感
到失落与孤独，自己已暗暗地喜欢上了徐洪刚。其实，徐洪刚也有同感，每次离开
刘晓莉，他心里也会涌起一种恋恋不舍的情感。

　　徐洪刚从小在贫苦的农村长大，很难适应成天作报告，开座谈会，他不喜欢陶
醉在鲜花与掌声中，想立刻就回到自己的连队和战友们一起训练生活。而当时报告
会一个接一个，徐洪刚感到很劳累，思想负担也重。因此，有一次在宾馆里，他说
他不想再作报告了，刘晓莉听后说：“徐洪刚，现在社会风气不好，好多人见义不
敢为，人民需要你这种精神，你要作好报告，给群众注点药水，这也是你的工作啊
！”徐洪刚陷入了深深的思考之中，这件事过后不久，徐洪刚单独找到刘晓莉。

　　“我爱你，晓莉！”

　　对于徐洪刚的直率与真诚，晓莉经过了认真的思考后问徐洪刚：你是闻名全国
的英雄，而我只是普通县城赴京的一个打工妹，我只读过初中，你爱我什么？

　　徐洪刚说：“我看重的是人品，我喜欢你的纯朴善良，我喜欢你的刚直，我喜
欢你的知事明理！”

　　第二天，徐洪刚再次找到刘晓莉，他说：“没有英雄的壮举，我也许会退伍回
到地方，也许会和你一样，加入打工族的行列。掌声、鲜花、演讲台不是我的事业
，以后伴随我更多的将是平平淡淡、普普通通的生活。或许有一天，我还要回到我
那贫困的山区去改变家乡的落后面貌。将来，我的身体不会太好，我需要一个能同
甘共苦，勤劳、贤慧的好伴侣。晓莉，如同入伍前我在农田里劳动一样，你一个人
在外打工是很不容易的，是要吃苦的，吃苦对于每个人来说也许是不幸的，但吃过
苦的人是幸运的，吃过苦的人才能真正懂得如何去热爱生活，热爱周围的人！我们
有相同的生活经历，我们都乐于吃苦，都能笑对生活，这会是我们爱情之花常开不
败的良好基础。”听着洪刚坦诚质朴的倾述，刘晓莉微微抬起头，四目相对，两颗
年轻的心醉了。善于做政治思想工作的宾馆经理陈晓棠早就注意到了这对年轻人。
陈经理分别找到徐洪刚和刘晓莉，热情地说：“我来做你们的月下红娘。”

　　１９９６年３月２８日，徐洪刚出差来到北京，陈晓堂经理马上电告平泉县的
王秀梅夫妇，速来京帮女儿相亲。

　　在西直门宾馆里，王秀梅夫妇也是第一次看到未来的姑爷。徐洪刚彬彬有礼，
叔叔阿姨地叫个不停，他告诉王秀梅夫妇：我家住在云南省彝良县洛旺乡，是偏僻
的农村，弟兄五人，家里很穷，父母从小就培养了自己忠厚质朴的性格。晓莉正是
我要找的姑娘，晓莉用辛勤的劳动创造幸福生活是最令我敬佩的，并再三表示一定
好好待晓莉。

　　“这小伙子中，把女儿托付给他我们放心。”王秀梅夫妇欣慰地笑了，他们对
洪刚很满意。

　　未过门的“贤内助”

　　徐洪刚有一件“头痛”的事。徐洪刚家乡乌蒙山区偏僻落后，经济发展缓慢，
加之父母年岁已大，还要照顾外婆，家境颇为不易。排行老二的他深知科学文化对
一个人一生的重要。因此学习成绩一直不佳的小弟弟徐洪杰就成为洪刚牵肠挂肚之
事。１９９６年３月，徐洪刚费了很大周折，将小弟带到北京准备带回部队驻地让
他好好读书。当时，刚刚提干不久的徐洪刚每月也只不过几百元的工资，经济条件
不允许也是弟弟不能踏踏实实上学的原因之一。

　　细心的晓莉了解到这一情况后，她告诉徐洪刚：“你是部队的典型，是大家学
习的榜样，把你弟弟带到驻地读书影响不好，我替你想办法。”随后，晓莉便写信
跟父母商量：能不能在自己家附近联系一个学校，让小弟洪杰到平泉上学。实际上
，晓莉的家也并不富裕。可是，接到晓莉的来信，王秀梅夫妇二话没说，当即表示
：“徐洪刚冒着生命危险斗歹徒，连死都不怕，我们愿意帮他解难题！”接着晓莉
几次往返北京与平泉，在有关单位的热心支持下，终于在１９９６年５月，将徐洪
杰送到父母身边。就这样，洪杰吃住在王秀梅家，就读于县里的双桥小学。“伯父
、伯母很疼我，我也习惯了这里的生活，我的学习又有进步了。”读着小弟的来信
，徐洪刚眼睛湿润了。

　　这件事对刘晓莉触动很大，她想：徐洪刚斗歹徒连中１４刀，身体状况并不太
好，提干后的徐洪刚又担任了连队的副指导员，任务多，担子更重了。打这以后，
刘晓莉和徐洪刚商定，为了腾出更多的时间好好为连队工作，晓莉负责与徐洪刚父
母家中联络。这以后，徐洪刚总能收到父母的来信，信中夸他想得周到，按照农时
，经常把化肥、农药钱寄到家中。其实，这些钱都是晓莉辛勤劳动换回的，可爱的
姑娘知道洪刚家里困难，总是默不做声以徐洪刚的名义将钱悄悄汇去，姑娘始终认
为这些事是自己该做的，家里安稳了，洪刚就能一门心思扑在连队建设上。

　　晓莉还了解到，洪刚打小在外婆身边长大，对外婆感情特别浓厚。他曾和晓莉
说，等以后条件允许了，我要带她老人家去北京，看天安门，看毛主席，一定好好
孝敬外婆，报答她的养育之恩。可不幸的是去年１０月，身体一直很虚弱的外婆病
重去世了。春节来临时，徐洪刚给刘晓莉打电话，说要晓莉替他给外婆买两件新衣
服，并问候外婆过年好。当时部队正值年终岁尾，徐洪刚所在连队指导员正在探家
，新年度工作又刚刚开头，做为副指导员的徐洪刚一直很忙，得知这种情形，负责
家中通信的晓莉忍着悲痛将信放进箱子。直到１９９７年２月１５日，晓莉才将外
婆去世的消息告诉给徐洪刚。听后，徐洪刚泣不成声，泪水潸然而下。许久，他抬
起头望着来队的晓莉，没有半句责怪的话语：晓莉是替他着想，替连队着想啊！

　　共同的理想和追求使两个年轻人的心紧紧地连在一起。刘晓莉参加解放军报的
新闻函授培训班的同时，徐洪刚也操起了笔，一年里，竟也有４０余篇散文、诗歌
见诸于解放军报、前卫报、云南日报等报刊。晓莉则主动承担起为他收集剪贴报刊
好文章的工作。

　　去年情人节，徐洪刚知道，正在三门峡打工的晓莉很想念远方生病的妈妈，于
是，就给刘晓莉寄去了一份贺卡：金秋时节／叶落果熟／远离家乡的打工妹妹／也
一定想家了吧／采一把野菊花／握在手里／像是握住了家乡的清贫／汗水泪水交织
的妹妹／回来吧／满山的野菊花／正为你开／没有了你／家乡的野菊花也黯然失色
／山道上尘封了多少落叶／有谁知道／具有生命力的枝干／不是在流泪呢

　　今年２月１７日晚，徐洪刚给远在河北涿州的笔者打来电话，他说，他和晓莉
计划在香港回归祖国的７月１日，请大家吃喜糖。

　　《时代潮》杂志　　〔１９９７年　第０５期〕
</TEXT>
</DOC>

