<DOC>
<DOCNO>..Data\070\056</DOCNO>
<FROM>46j0do7n0@75lsa6.com</FROM>
<TO>2l7bz@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>迷蒙网情(3)</SUBJECT>
<TEXT>
⊙　沉怨未雪

　　我们要记取的不仅是南京大屠杀到底有多少人罹难，更要谨记这些人是如何惨
死的。中国人被日军拿来当肉靶，练习刺刀，并进行斩首比赛。约有两万到八万名
中国妇女遭到强暴。许多日军不仅强暴妇女，还取出她们的内脏，切下她们的胸部
，将她们活活钉在墙上。父亲被迫强暴女儿，儿子强暴母亲，其他家人则被迫在一
旁观看。日军不只把人活埋、去势、割掉器官，烧烤人民变成日常便饭。他们更实
行穷凶恶极的虐待，像是用铁钩钩住民众的舌头，把人吊起来；或是用土把民众埋
到腰部，然後眼睁睁看狼狗将他们撕裂。残暴景象著实触目惊心，令人作呕。

　　但是，南京大屠杀至今仍是一个蒙昧隐秘的事件，并不像日本原子弹爆炸，或
德国屠杀犹太人一样广为人知。亚洲以外的人，大都不知道南京大屠杀的恐怖。在
美国出版的历史书籍上，大部分都忽略了这则大屠杀事件。如果仔细检阅美国中等
学校的历史教科书，就会发现，只有少数教科书提到南京大屠杀。美国大众阅读的
简明版或「完整版」的二次大战史书，几乎没有一本钜细靡遗地讨论南京大屠杀。

　　比如说，多年来一直是美国战争图片历史单行本中，销量最好的「二次世界大
战美国传统图片史」没有只字片语，甚至没有一张照片提及这件事。在邱吉尔著名
的「二次世界大战回忆录」（共一千零六十五页），或是亨利．马歇尔经典之作「
二次世界大战」（共九百四十七页）中，也完全没有提到南京大屠杀。温柏格宏伟
的「战争下的世界」（（共一千一百七十八页），只有两次提到南京大屠杀。我只
有在赖基的「自罪恶解放∶二次世界大战的故事」（共九百九十八页）中，找到一
段大屠杀的描述∶「希特勒领导的纳粹，再怎麽做出让他们的胜利蒙羞的事情，也
比不上在松井石根将军领导下的日军暴行。」


⊙　神话？历史？

　　我第一次听说南京大屠杀的时候还是个小女孩，父母亲告诉我这个故事。他们
安然度过中国多年的战争与革命，最後住美国中西部大学城当教授，从此得以安身
立命。父母亲在二次世界大战中的中国长大，战後随同家人先迁往台湾，最後来到
美国，在哈佛大学读书，致力于科学研究的学术生涯。三十年来，他们平静地居住
在伊利诺大学香槟城校区，主持物理与微生物研究。

　　但他们不曾稍忘恐怖的中日战争，也不希望我忘记这一切，尤其是遗忘南京大
屠杀。我的父母亲虽然不曾目睹南京大屠杀，但他们从小就听闻这些故事，然後将
这些故事传承给我。因此我知道，日本人不仅把婴儿剁成一半，还切成三、四段；
他们还说在好几天之内，长江就被血水染红。父母的声音因忿恨而颤抖，据他们描
述，南京大屠杀是日本在荼害千万个中国人的战争中，最穷凶恶极的一桩事件。

　　在整个童年中，南京大屠杀一直深藏在我心深处，隐喻著一种难以言说的邪恶
。但是，我并不知道这个事件的细节和人性面的故事，也很难判断它是神话或历史
。读小学的时候，我遍寻市内的图书馆，看看是否可以查到有关南京大屠杀事件的
内容，但是毫无所获，这让我觉得很奇怪、很惊讶。如果南京大屠杀真的那麽血腥
，真的如我父母坚持的，是世界历史上人类最野蛮的行为，为什麽没有人写一本专
书详细描述？


⊙　生命的尊严不容轻侮

　　儿时记忆的南京大屠杀，从一九九四年十二月开始，终於不再是神话，而是真
实的口述历史。那时我参加一场由「亚洲保存二次世界大战历史世界同盟」赞助的
会议，纪念在南京暴行下的罹难者。会议是在加州矽谷心脏地带圣荷西郊区的库帕
提诺举行。会议大厅中，工作人员准备了一些海报大小的南京大屠杀照片，其中几
张是我一生当中所看到，最令人毛骨悚然的照片。虽然小时候听过许多南京大屠杀
的事情，但当我看到这些照片时，却猝不及防──赤裸裸的黑白影象，被斩断的首
级，肠开肚破的人，赤身裸体、被强暴者强迫做出各种春宫姿势的妇女，她们脸部
扭曲、痛苦与羞愧的表情，令人永志难忘。

　　在会议中，我还听说两本关於南京大屠杀的小说正在进行写作，「天堂树」
（ＴＲＥＥ　ＯＦ　ＨＥＡＶＥＮ）及「橙雾帐篷」（ＴＥＮＴ　ＯＦ
ＯＲＡＮＧＥ　ＭＩＳＴ），两本书都已于一九九五年出版；同时进行的还有一本
大屠杀的图片集，「南京大屠杀：一个不容抹煞的历史图片故事」。但在当时，还
没有人用英文写一本非小说类的南京大屠杀专书。深入钻研历史后，我发现有很多
一手资料，在美国也找得到。美国传教士、记者与军官，在日记、电影与照片之中
，将他们对这个事件的观点记录下来，留给後世子孙。为什麽没有其他的美国作家
或是学者，利用这些丰富的一手资料，写一本专门讨论南京大屠杀的书或甚至学术
论文？


⊙　沉默的受难者

　　这个谜题我很快就得到部分解答。南京大屠杀之所以不像犹太人的大屠杀或广
岛事件那样，深植在世人脑海中，是因为受难者一直保持沈默。

　　但是每个答案又会引导出新的问题。我很想知道，为什麽这件罪行的受难者没
有大声呼喊正义？如果他们真的发出怒吼，他们的痛苦为什麽不被认可？我很快就
弄清楚，看管这张沈默之帘的就是政治。中华人民共和国、中华民国，甚至美国，
都要为历史忽略这个事件负责，原因就根植於冷战时期。一九四九年，中国共产党
解放革命之後中华人民共和国和中华民国两岸政府，都没有向日本要求战争赔偿（
就像以色列向德国求偿一样），双方为了与日本从事经贸以及争取政治承认，激烈
较劲。即使是美国，在面对苏联与中国共产主义的威胁时，也向过去的敌人日本寻
求邦谊永固与忠诚支持。因此得力於冷战的紧张关系，使得日本能够逃脱许多她的
战时盟友在战後所遭受的严厉审讯。

　　再加上日本国内出现一种恐吓的气氛，使得学术界不敢自由开放地讨论南京大
屠杀事件，民众更无从了解真相。当时在日本，如果有人坦率地表达对中日战争的
意识（现在仍然如此）将会威胁到自己的事业生涯，甚至生命堪虞（一九九零年长
崎市长本岛均因为表示裕仁天皇应为二次世界大战负责，而招致杀手枪杀）。这危
险的气氛弥漫著，使得许多严肃的学者，不敢去翻阅日本的档案文件，进行这项议
题的研究。


⊙　认罪才能重生

　　在写这本书的过程中，最让我困惑、难过的是，日本人自始至终拒绝承认过去
这段历史。与德国相较，日本付出的战争赔偿，还不及德国赔偿给战争受难者总额
的百分之一；大多数纳粹虽不受监禁，但至少不能太抛头露面，而许多日本战犯在
战後仍位居要津；德国人一再向大屠杀受难者道歉，日本人却把战犯奉祀在东京。
一位在日本战争期间的美国受害者，就称这种行径好比是「在柏林市中心为希特勒
建立一座大教堂」。

　　另外，本书也是想回应另一种全然不同的观点。近年来，诚心要求日本面对其
行为的种种努力，都被贴上「打击日本」（ＪＡＰＡＮ　ＢＡＳＨＩＮＧ）的标签
。我必须澄清，但并不想去辩解，在本世纪前三分之一的时间，日本是否为亚洲唯
一的帝国主义势力。因为当时中国也试图把影响力扩及邻邦，甚至与日本达成协议
，划分双方在朝鲜半岛势力范围，就像上个世纪欧州列强瓜分中国商业权益一样。

　　更重要的是，如果认为批评某个时空的日本人行为，就是批评全部日本人民，
这不仅伤害到那些被剥夺生命的南京民众，也同样伤害到日本人。本书不想为日本
人的性格做注解，也不想去解释是什麽样的基因构造导致这样的行为。本书要讨论
的是「文化力量」，这股力量既可以去除社会约束力，驱使我们成为恶魔，也可以
更强化社会约束力。德国今天之所以会更好，是因为犹太人不容这个国家忘记她六
十年前做过的罪孽。美国南方会变成一块好地方，是因为她坦承蓄奴的罪恶，以及
随黑奴解放之後存在长达百年的黑人差别待遇主义（ＪＩＭ　ＣＲＯＷＩＳＭ）。

　　在纠正历史纪录时，必须注意到日本人面对他们在战争期间的行为纪录时，是
如何控制、训练以及维持他们的「集体失忆症」，甚至是集体否认。这不只是因为
这段历史纪录可能太痛苦，所以故意留下空白。中日战争期间，日军最丑陋的行为
，确实被日本的学校教育全数删除。日本发动战争的事实，也同样隐瞒在精心培养
的神话里∶日本人是二次大战牺牲者，而非煽动者。原子弹轰炸广岛、长崎期间，
降临在日本人身上的恐怖厄运，更有助於这个神话取代历史。

　　在世界舆论法庭之前，日本对其战时行径毫无悔意，直至今天仍如此。二次世
界大战後不久，即使战争法庭判定日本的一些领袖触犯战争罪，日本人仍处心积虑
地设法避免文明世界的道德审判。德国受到这种道德审判，对自己的罪行坦承不讳
；日本却持续逃避审判，遂成另一种罪行的罪魁祸首。正如诺贝尔奖得主维厄瑟尔
（ＥＬＩＥ　ＷＩＳＥＬ）几年前提出的警告：「遗忘大屠杀，就是二次屠杀。」


（此文节选于台北中国时报「人间副刊」）
</TEXT>
</DOC>

