<DOC>
<DOCNO>..Data\070\071</DOCNO>
<FROM>c19i8jku16sy@nn303l731klc9h44.co.i5</FROM>
<TO>n1r0s8qg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>迷蒙网情(11)</SUBJECT>
<TEXT>
　　从前，在印度，有些穷苦的人为了挣点钱，不得不冒险去猎蟒。

　　那是一种巨大的蟒，一种以潮湿的岩洞为居穴的蟒，背有黄色的斑
纹，腹白色，喜吞尸体尤喜吞人的尸体。于是被某些部族的印度人视为
神明，认定它们是受更高级的神明的派遣，承担着消化掉尸体之使命。
人死了，往往抬到有蟒占据的岩洞口去，祈祷尽快被蟒吞掉。为使蟒吞
起来更容易，要在尸体上涂满油膏。油膏散发出特别的香味儿，蟒一闻
到，就爬出洞了……

　　为生活所迫的穷苦人呢，企图猎到这种巨大的蟒，就佯装成一具尸
体，往自己身上遍涂油膏，潜往蟒的洞穴，直挺挺地躺在洞口。当然，
赤身裸体，一丝不挂，最主要的一点是──脚朝向洞口。蟒就在洞中从
人的双脚开始吞，人渐渐被吞入，蟒躯也就渐渐从洞中伸出来。如果不
懂得这一点，头朝向洞口，那么顷必便没命了，猎蟒的企图也就成了痴
心妄想了……

　　我少年时曾读过一篇印度小说，详细地描绘了人猎蟒的过程。那不
是一个大人，而是一个13岁的孩子。他和他的父亲相依为命。他的父亲
患了重病，奄奄一息，无钱医治。只要有钱医治，医生保证病是完全可
以治好的。钱也不多，那少年便萌生了猎蟒的念头。他明白，只要能猎
得一条蟒，卖了蟒皮，父亲就不至眼睁睁地死去了……

　　某天夜里，他就真的用行动去实现他的念头了。他在有蟒出没有山
下脱光衣服，往自己身上涂遍了那种油膏。他涂得非常之仔细，连一个
脚趾都没忽略掉。一个少年如果一心要干成一件非干成不可的大事，那
认真态度往往超过了大人们的。当年我读到此处，风心里既为那少年的
勇敢所震撼，又替他感到极大的恐惧。我觉得世界上顶残酷的事情，莫
过于生活逼迫着一个孩子去冒死的危险了。这一种冒险的义务性，绝非
“视死如归”四个字所能包含的。“视死如归”，有时只要不怕死就足
够了，有时甚至“但求一死”罢了。而猎蟒者的冒险，目的不在于死得
无畏，而在于活得侥幸。活是最终目的。与活下来的重要性和难度相比，
死倒显得非常简单不足论道了……

　　那少年手握一柄锋利的尖刀，趁夜黑仰卧在蟒的洞穴口。天亮之时
，蟒发现了他，就从他并拢的双脚开始吞他，他屏住呼吸。不管蟒吞得
快还是吞得慢，猎蟒者都必须屏住呼吸。蟒那时是极其敏感的，稍微明
显的呼吸，蟒都会察觉到。通常它吞一个涂了油膏的大人，需要20分钟。
猎蟒者在它将自己吞了一半的时候，也就是吞到腰际时，猝不及防地坐
起来，以瞬间的神速，一手掀起蟒的上腭，另一手将刀用全力横向一削，
于是蟒的半个头，连同双眼，就会被削下来。自家的生死，完全取决于
那一瞬间的速度和力度。削下来便远远地抛开。蟒突然间受到剧烈火疼
痛的强刺激，便会将已经吞下去的半截人体一下子呕出来。人就地一滚
躲开，蟒失去了上腭连同双眼，愤怒到极点，用身躯盲目地抽打岩石，
最终力竭而亡。但是如果速度达到而力度稍欠，未能将蟒的上半个头削
下，蟒眼仍能看到，那么它就会带着受骗上当的大愤怒，蹿过去将人缠
住，直到将人缠死，与人同归于尽……

　　不幸就发生在那少年的身体快被吞进了一半之际──有一只小蚂蚁
钻入了少年的鼻孔。那是靠意志力所无法忍耐的。少年终于打了一个喷
嚏，结果可想而知……

　　数天后，少年的父亲也死了。尸体涂了油，也被赤裸裸地抬到那个
蟒洞口……

   30多年过去了，我却怎么也忘不了读过的这一篇小说。其他方面的读
后感想，随着岁月渐渐地淡化了。如今只在头脑中留存下了一个固执的
疑问──猎蟒的方式和经验可以很多，人为什么偏偏要选择最最冒险的
一种呢？将自己先置于死地而后生，这无疑是大智大勇的选择。但这一
种“智”，是否也可以认为是一种狡猾呢？难道不是吗？蟒喜吞人尸，
人便投其所好，从蟒绝然料想不到的方面设计谋，将自身作为旅馆，送到
蟒口边上，任由蟒先吞下一半，再猝不及防地“后发制人”。多么狡猾的
一招啊！

　　那么在人与兽的较量中，人为什么又偏偏要选择最最狡猾的方式去
冒险呢？

　　如果说从前的印度人猎蟒的方式还不足以证明这一点。那么非洲安
可尔地区的猎人猎获野牛的方式，也是同样狡猾、同样冒险的。

　　非洲安可尔地区的野牛身高体壮，狂暴异常，当地土人祖祖辈辈采
用一种与众不同的方式猎杀之。他们利用的是野牛不践踏、不攻击人尸
的习性。

　　猎手除了腰间围着树皮和臂上带着臂环外，也几乎可以说是赤身裸
体的。一张小弓，几枚毒箭和拴在臂环上的小刀，是猎野牛的全副武装。
他们总是单独行动，埋伏在野牛经常出没的草丛中。而单独行动则是为
了避免瓜分。

　　当野牛成群结队来吃草时，埋伏着的猎手便暗暗物色自己的谋杀目
标。然后小心翼翼地匍匐逼近。趁目标低头嚼草之际，早已瞄准它的猎
手霍然站起放箭。随即又卧倒下去，动作之疾跟那离弦的箭一样。

　　箭在野牛粗壮的颈上颤动，庞然大物低哼一声，甩着脑袋，好像在
驱赶讨厌的牛蝇。一会儿，它开始警觉地扬头凝视，那是怀疑附近埋伏
着狡猾的敌人了。烦躁不安的几分钟过去后野牛回望离远的牛群，想要
去追赶伙伴了。而正在这时，第二支箭又射中了它。野牛虽然目光敏锐，
却未能发现潜伏在草丛中的敌人。但它听到了弓箭的声响。颈上的第二
支箭使它加倍地狂躁，鼻子翘得高高的，朝弓弦响处急奔过去。它并不
感到恐惧，只不过感到很愤怒。突然间它停了下来，因为它嗅到了可疑
的气味儿。边闻，边向前搜索……

　　人被看到！野牛低俯下头，挺着两只锐不可挡的角，笔直地冲上前
去。对那猎手来说，情况十分危险。如果他沉不住气，起身逃跑，那么
他死定了！但他却躺在原地纹丝不动。野牛在猎手跟前不停地跺蹄，刨
地，摇头晃脑，喷着粗重的鼻息，大瞪着因愤怒而充血的眼睛……最后
它却并没攻击那具“人尸”，而是轻蔑地转身走开了……

　　但这只是一种“战术”而已，野牛的“战术”。这“战术”也许是
从它的许多同类们的可悲下场中本能地总结出来的。它又猛地掉转身躯，
冲回到人跟前，围绕着人兜圈子，跺蹄，刨地，眼睛更加充血、瞪得更
大，同时一阵阵喷着更加粗重的鼻息，鼻液直喷在人脸上。而那猎手确
有非凡的镇定力，他居然能始终屏住呼吸，眼不眨，心不跳，仰躺在原
地与野牛眼对眼地彼此注视着，比真的死人还像死人。野牛一连杀了五
番“回马枪”，仍对“死人”看不出任何破绽。于是野牛反倒认为自己
太多疑了，决定停止对那“死人”的试探，放开四蹄飞奔着去追赶它的
群体，而这一次次的疲于奔命，加速了箭镞上的毒性发作，使它在飞奔
中四腿一软，轰然倒地。这体重500多公斤的庞然大物，就如此这般地
送命在狡猾的小小的人手里了……

　　现代的动物学家们经过分析得出结论──动物们不但有习性，而且
有种类性格。野牛是种类性格非常高傲的动物，用形容人的词比喻它们
可以说是“刚愎自用”。进攻死了的东西，是违反它的种类性格的。人
常常可以做违反自己性格的事，而动物却不能。动物的种类性格，决定
了它们的行为模式，或曰“行为原则”也未尝不可。改变之，起码需要
百代以上的过程。在它们的种类性格尚未改变前，它们是死也不会违反
“行为原则”的。而人正是狡猾地利用了它们的呆板的种类性格。现代
的动物学家们认为，野牛之所以绝不践踏或攻击死尸，还因为它们的“
心理卫生”习惯。它们极其厌恶死了的东西，视死了的东西为肮脏透顶
之物，惟恐那肮脏玷污了它们的蹄和角。它的“回马枪”也可算做一种
狡猾。但它再狡猾，也料想不到，狡猾的人为了谋杀它，宁肯佯装它视
为肮脏透顶的“死尸”……

　　比非洲土人猎取安可尔野牛更狡猾的，是吉尔伯特岛人猎捕大章鱼
的方式。吉尔伯特岛是太平洋上的一个古岛，周围海域的章鱼之大，是
足以令世人震惊的。它们的触角能轻而易举地弄翻一条载着人的小船。

　　猎捕大章鱼的吉尔伯特岛人，双双合作，一个充当“诱饵”，一个
充当“杀手”。为了对“诱饵”表示应有的敬意，岛上的人称他们为“
牺牲者”。

　　“牺牲者”先潜入水中，在有大章鱼出没的礁洞附近缓游，以引起
潜伏的大章鱼的注意。然后突然转身，勇敢地直冲洞口，无畏地闯入大
章鱼八条触角的打击范围。

　　充当“杀手”的人，埋伏在不远处，等待着进攻的机会。他看到“
诱饵”已被章鱼拖到洞口，大章鱼已用它那坚硬的角质喙贪婪地在“诱
饵”的肉体上试探着，寻找一个最柔软的部位下口。

　　于是“杀手”迅速游过去，将伙伴和大章鱼一起拉离洞穴。大章鱼
被激怒了，更凶狠地缠紧了“牺牲者”。而“牺牲者”也紧紧抱住大章
鱼，防止它意识到危险抛弃自己溜掉。于是“杀手”飞快的擒住大章鱼
的头，使劲儿把它向自己的脸扭过来，然后对准它的双眼之间──此处
是章鱼的致命部位，套用一个武侠小说中常见的词叫“死穴”──拼命
啃咬起来。一口、两口、三口……不一会儿，张牙舞爪的大章鱼渐渐放
松了吸盘，触角也像一条条死蛇一样垂了下去。就这样一命呜呼了……

　　分析一下人类在猎捕和“谋杀”动物们时的狡猾，是颇有些意思的
。首先我们可以得出结论，狡猾往往是弱类被生存环境逼生出来的心计。
我们的祖先，没有利牙和锐爪，甚至连能够自卫的角、蹄和较厚些的皮
也没有，连逃命之时足够快的速度都没有。于是被生存的环境、生存的
本能逼生出了狡猾。狡猾成了人对付动物的特殊能力。其次我们可以得
出结论，人将狡猾的能力用以对付自己的同类，显然是在人比一切动物
都强大之后，当一切动物都不再可以严重地威胁人类生存的时候，一部
分人类便直接构成了另一部分人类的敌人。因为人最了解人，所以人对
付人比对付动物有难度多了。于是人类的狡猾就更狡猾了。“卧底者”、
特务和间谍，其角色很像吉尔伯特岛人猎捕大章鱼时的“牺牲者”；“
置于死地面后生”这一军事上的战术，正可以用古印度人猎蟒时的冒险
来生动形象地加以解说；那么，军事上的佯败，也就好比非洲土人猎杀
安可尔野牛时装死的方法了。

　　归根到底，我以为狡猾并非智慧，恰如调侃不等于幽默。狡猾往往
是冒险，是通过冒险达到目的之心计。大的狡猾是大的冒险，小的狡猾
是小的冒险。

　　一个人过于狡猾，在人际关系中，同样是一种冒险。其代价是，倘
被公认为是一个狡猾的人了，那么也就等于被公认为是卑劣的人了。谁
要是被公认为是一个卑劣的人了，几乎一辈子都难以扭转人们对他或她
的普遍看法。而且，只怕是没谁再愿与之交往了。这对一个人来说，是
多么大的一种冒险，多么大的一种代价啊！

　　一个人过于狡猾，就怎么样也不能称其为一个可爱可敬之人了。因
为狡猾是一种无形的武器。因其无形，拥有这一武器的人，总是会为了
达到这样或那样的目的，一而再、再而三地使用之，直到使周围的人受
到严重的伤害，同时自己也付出惨重的代价。

　　一个人过于狡猾，无论他或她多么有学识、受过多么高的教育，身
上总难免留有土著人的痕迹，也就是我们的祖先们未开化时的那些行为
痕迹。现代人类即使对付动物类，也大抵不采取我们祖先那种又狡猾又
冒险的古老方法了。狡猾实在是人类种类性格的退化，使人类降低到仅
仅比动物的智商高级一点点的阶段。比如吉尔伯特岛人用啃咬的方式猎
杀章鱼，谁能说不是狡猾得带有了动物性呢？

　　狡猾并非智慧，恰如调侃不等于幽默。狡猾往往是冒险，是通过冒
险达到目的之心计。大的狡猾是大的冒险，小的狡猾是小的冒险。

　　一个人过于狡猾，在人际关系中，同样是一种冒险。其代价是，倘
被公认为是一个狡猾的人了，那么也就等于被公认为是卑劣的人了。谁
要是被公认为是一个卑劣的人了，几乎一辈子都难以扭转人们对他或她
的普遍看法。而且，只怕是没谁再愿与之交往了。这对一个人来说，是
多么大的一种冒险，多么大的一种代价啊！

　　一个人过于狡猾，就怎么样也不能称其为一个可爱可敬之人了。因
为狡猾是一种无形的武器。因其无形，拥有这一武器的人，总是会为了
达到这样或那样的目的，一而再、再而三地使用之，直到使周围的人受
到严重的伤害，同时自己也付出惨重的代价。

　　一个人过于狡猾，无论他或她多么有学识、受过多么高的教育，身
上总难免留有土著人的痕迹，也就是我们的祖先们未开化时的那些行为
痕迹。现代人类即使对付动物类，也大抵不采取我们祖先那种又狡猾又
冒险的古老方法了。狡猾实在是人类种类性格的退化，使人类降低到仅
仅比动物的智商高级一点点的阶段。比如吉尔伯特岛人用啃咬的方式猎
杀章鱼，谁能说不是狡猾得带有了动物性呢？
</TEXT>
</DOC>

