<DOC>
<DOCNO>..Data\216\036</DOCNO>
<FROM>66bb@163.com</FROM>
<TO>9g4q7@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>让它在风里逝去吧</SUBJECT>
<TEXT>
这天早上，我刚来学校就被我们年轻漂亮的班主任白老师叫到了她的办公室，待叫我坐
下后，我才发现她正一脸严肃地看着我，不仅让我有些心慌。 
  
  白老师看了我一会，然后用舒缓的口气对我说：“阿达，听说你和小兔之间的感情日
益增深，有没有这回事？” 

  
  我吃了一惊，没想小兔才刚成为我的女朋友，白老师就马上知道了这事，我只好如实
回答：“是的，白教师。”说着低下了头。 

  
  “你真行呀！”白教师突然拍了我一下，大声说着。 

  
  我吃了一惊，抬起头看见满面笑容的白老师，一时不知该说什么。 

  
  白老师凑近我说：“连班上最漂亮、最可爱的女孩都被你追到了，看来你的本事不小
哟！” 

  
  我马上陪了陪笑，说：“哪...哪里，我...”当时心想：天！这是一个老师该说的话
吗。 

  
  白老师笑了笑后，静下来对我说：“不过，阿达，你们毕竟还年轻，就算要成为情侣
，也得等毕业呀，那时你们都工作了，就没人管你们了。” 

  
  唉，看来白老师还是想要阻拦我们呀，“白老师，我..我和小兔还没有到那个地步，
她是前几天刚答应做我的女朋友的，我...我们只是一起聊聊天而已，真的...” 

  
  “好了，好了，不要解释了，我又没有要你们分开，听好了，阿达，只要你答应我在
毕业前不和小兔做出过火的事来，我就不管你们！” 

  
  我听了高兴得不得了：“真的！呵呵，谢谢白老师” 

  
  “我说了你得保证只和她谈恋爱而已，不能有更亲密的举动了！”白老师认真地说。
 

  
  “一定，白老师，我向你保证！”我来了个立正。 

  
  “嗯，好，我相信你，你可以走了”白老师笑着向我挥了挥手。 

  
  走到门口，我转过头来问白老师：“白老师，你为什么能这么相信我呢？” 

  
  “因为你老实呀！”白老师朝我笑了笑。 

  
  “哦，呵呵，小兔也这么说过！” 

  
  从白老师办公室出来，看见了正在蓝球场上打球的小兔，我叫道：“小兔，这么早就
来煅练呀！” 

  
  小兔扭头看见了我，笑着说：“阿达，你也一起来，快！” 

  
  正当小兔朝我说话时，蓝球突然朝小兔的头落了下来，我吓了一跳，忙喊：“小免，
小心！！” 

  
  小兔回头一看，顿时惊呆了，眼看着球马上要砸到脸时，小兔身旁突然串出一个人，
用手把蓝球给挡了一下，球从小兔的脸旁擦过，幸好没伤着。 

  
  我仔细看了看，挡住蓝球的人正是我的好友－热血。 

  
  我顿时松了口气，正想跑过去谢谢热血时，突然停下了脚步，我看见热血两手扶着小
兔的肩膀，然后让她坐在了石椅上，并且还在很关心地帮小兔看看脸上有无伤痕。 

  
  这一情景让我的心不停的抽动，我定了定神，走了过去，坐在小兔旁说：“小兔，你
有没有受伤！” 

  
  “没有，刚才幸好热血救我，”小兔和我说完后转向热血说：“热血，你瞧我，吓得
连谢谢你都忘了说了。呵呵！” 

  
  “哪里，不用谢”热血低着头看了看我，对小兔说：“小兔，没事就好，我走了。”
 

  
  “热血！”小兔拦住了他，笑了笑说：“这样吧，为了感谢你，放学和我们一起去花
园，我和阿达天天都去那里喂池塘里的鱼，很有趣的” 

  
  “嗯...”热血看了看我，说：“好吧！” 

  
  “好！就这么说定了！”小兔说完拉了拉我说：“来，我们再去打蓝球，早上可是煅
练的好时光哟！” 

  
  小兔蹦跳着拉我到球场，当时我的心里并不好受，觉得小兔对热血过于热情了，可又
不好显示出来，我怕小兔会说我小气。不过，再一想，小兔是很有讲礼貌的人，她只不
过是想谢谢热血吧！我只好这样安慰自己，怀着不安的心情打了会蓝球后，正想下场休
息，猛地发现热血还在站在球场一角，似乎在看着我和小兔。 

  
  热血好象知道我发现了他，转身朝教室走去。 

  
  我心中阵阵抽畜，跟着走进了教室，看见热血正看着教室窗外。 

  
  “热血！有心事吗？”我问他 

  
  “阿达，唉，其实我想你应该看得出我的心事是什么！”热血看着我。 

  
  这句话犹如给我当头一棒，我几乎用发颤的声音问他：“难...难道你对小兔...” 

  
  “没错，我很喜欢小兔”热血很直接地回答我。 

  
  我呆了半天，冷静下来对他说：“你爱她？” 

  
  热血看了看我，点了点头说：“是的，爱，不过，象小兔这种漂亮、可爱、清沌的女
孩，会有人不爱吗？我相信我才是能照顾好她的人。” 

  
  “是吗！”我开始沉默。 

  
  “阿达，也许我这样做很对不起你，但我无法看着自己喜欢的女孩和自己的好朋友在
一起，我希望你能原谅我，因为...我也是爱小兔的！”热血很诚恳地和我说。 

  
  我和热血沉默了好一会。 

  
  “热血”我抬起头，看着热血说：“那么我们就公平竞争吧！怎么样，有没有信心！
”说完朝热血笑了笑。 

  
  我这一笑把热血惊呆了，他小心地问我：“阿...阿达，你是在说心里话吗？你不恨我
吗？” 

  
  “不恨，你是我的好朋友呀，我为什么恨你？”我平静地回答。 

  
  “可是...可是我要抢走你的女朋友呀！” 

  
  “热血”我呼了口气，对他说：“爱一个人，不一定非要让她属于自己，而是让她快
乐、幸福。我不能这么自私，应该给她多些机会，多些选择，最后，她才能和自己最爱
的人在一起，拥有真正的快乐、幸福。” 

  
  热血听了我这翻话，半天才对我说：“那你呢，若最后小兔没有选择你的话，你会怎
么样？” 

  
  “我吗！”我抬头呼了口气：“我会替她高兴，并祝福她！” 

  
  热血没有说什么，低着头想走出教室，我把他叫住了：“热血！如果你是真心爱小兔
的话，哪么就看看小兔真心爱的是谁吧！” 

  
  热血没有回头看我，只是点了点头，走出了教室。 

  
  放学后，我、热血、小兔一行三人来到了小公园，小免欢快地跑到池塘边和鱼戏耍，
而我和热血一起坐在草地上，一直默默地坐着。 

  
  “阿达！”热血开口说话：“你说得对，如果真是为了小兔好的话，应该给她选择她
的最爱的机会！”热血停了停继续说：“如果...小兔选择了我们一方后，我们俩还会不
会还是好朋友呢？” 

  
  “当然！”我回答 

  
  热血的心情似乎一下只好了起来，站起身，拍拍灰尘，对我一眨眼说：“阿达，我会
充分向小兔显示自己的真心，你也不要落后哟！”说完和小兔一起在池塘边欢笑。 

  
  其实我心里很希望小兔能永远和我在一起的，但为了小兔好，我不会强夺她与他人交
往的自由，经得起风浪坚韧不拔的爱情，才是最真的爱情。 

  
  这些日子来，我们三人经常在一起，说实在的，热血这个人的确不错，长得可以，对
小兔又很照顾，而且也很尊重小兔，从未向她要求过什么。 

  
  这样过了些日子，这天，小兔说有事找我，要我到操场东角等她，看着她认真的眼神
，我心里还真有点不安。 

  
  不一会，小兔来了，我急忙问她：“小兔，你怎么了？要和我说什么事？” 

  
  小兔看着我说：“阿达，我想你也看出来了，这些日子热血对我..对我很照顾！” 

  
  难道是我担心的事发生了吗？我忙问她：“那你觉得热血这个人怎么样？” 

  
  “他是个好人！” 

  
  听小兔这样说，我感觉眼睛突然湿润，低下了头。 

  
  “不过，阿达，我想告诉你的是我...我只喜欢你一个人”小兔似乎不好意思地低下了
头 

  
  真是虚惊一场，我顿时心花怒放，抬起了头，笑着说：“我相信你！” 

  
  小兔也抬起了头，看着我说：“阿达，你真的相信我吗？” 

  
  “当然相信你了，为什么不呢。怎么，你怀疑我不相信你？”我笑看说。 

  
  “不是，”小兔低下头说：“我只是怕因为我会使你们这两个好朋友有矛盾。” 

  
  “你就放心吧！我和热血都是开明的人！” 

  
  “那...你一定得相信我...我知道我这样热情地对热血你一定不好受，不过，他那样
照顾我，我没办法对人家太冷漠的，我会和慢慢和热血说清楚的，你一定要相信我。”
小兔的语气似乎有些焦急。 

  
  “小兔，你都说过好几遍了，我怎么会怀疑你对我的感情嘛，不要再想这些事了，我
保证，一定对你有信心，绝对有，一生一世都有！”我把小兔搂了过来。 

  
  小兔抬头看着我的眼睛，又问：“真的？” 

  
  “真的！” 

  
  至此，才看到小兔脸上欢快的笑容。 

  
  我已完全明白了，小兔叫我来这是为了消除我的顾虑，也为了消除她的顾虑。 

  
  晚上，我们三人一起在街上漫步，经过一处小吃店时，小兔说：“不知道那家店有没
有生鱼丸卖！” 

  
  我笑笑说：“是吗！”然后接着往前走。 

  
  这时身旁的热血对小兔说：“小兔，你等等！”说完跑到小吃店买了一串生鱼丸给小
兔，小兔接过生鱼丸，却没有吃，只是低着头走路，我和她说话她也不理，似乎有责备
我之意。 

  
  今天是星期天，我得忙着把家里的热水器修好。一早，小兔给我打电话：“阿达，我
姑姑要我帮她买一个按摩器，她说小卖部没有卖，所以我要坐车去百货商场买，可是，
热血他也知道你今天没空，所以要求陪我去，我怎么说也拒绝不了他，只好答应了。”
 

  
  “小兔，不要去百货商场了，我知道哪有买，挺近的，要不等下午我带你...”我话还
没说完，小兔就把电话挂掉了，我只当是线路故障，所以没怎么放在心上。 

  
  晚上，我同以前一样，电话约了小兔，说我在新华路牌下等她。约会总是男方等女方
，所以我提前了半小时来赶往预定地点，在等待小兔的时候，突然被眼前的一幕惊呆了
：小兔抱着热血的一只手，和他一起从对面的小吃店走出来。这时热血对小兔说了声：
“路上小心！”便离开了。 

  
  我呆在原地不能动弹。这时，小兔看见了对面的我，似乎吃了一惊，她慌张地看了看
刚离去的热血的背景，又看了看我，马上跑过来，焦急地对着我说：“阿达，你怎么在
这？我刚才不是和热血...你要相信，真的，其实我是...” 

  
  我没有作声，这时我的心里很乱。 

  
  小兔突然停止了解释，咬了咬嘴唇，对我说：“你是不是在监视我？” 

  
  我缓过神来，说：“我没有，我约了你正在等你。” 

  
  “是吗，阿达，你是不是不爱我了！”小兔低下了头。 

  
  “小兔，你怎么这样说！” 

  
  小兔沉默了会，说：“上次当我们经过小吃部时，我只希望给我买生鱼丸的人是你而
不是热血。你没有这份心思就算了，我可以谅解你，可是当我说热血要陪我坐车去百货
商场时你马上要我不要去，为什么你就信不过我呢？更让我伤心的是，你明明约我在新
华路口见面，可却站在黄塘路这里，我已经跟你表明过心意了，你为什么就是不相信我
呢？还监视我，”小兔似乎在强忍哭泣，继续说：“其实是我请热血来这里吃东西的，
为的是感谢他这些日子的照顾，同时也和他说清楚了，我最爱的人是你，正如你所说，
热血是个开明的人，他没多说什么，只祝福了你和我，在我们装备离开时我不小心差点
跌倒了，热血因为扶我所以自己跌了一跤，我只不过是把他扶出店来而已，我本想马上
赶去告诉你这个消息，没想到在这里遇见了你！”小兔说完，不住地咬着嘴唇。 

  
  “小兔！”我松了口气，意味深长地对小兔说：“我没有给你买生鱼丸，是因为那家
店没有卫生合格证，我想到前面的店再给你买；我不让你去百货商场买东西，是因为你
曾经说过你有晕车的毛病，我才让你在这里购买；而今天我之所以站在这里，是因为新
华路牌前天就跟这里的黄塘路牌对换了。” 

  
  “什么！”小兔抬起早已充满泪水的眼睛，看到的路牌上果然标着“新华路”三字。
小兔看了我一眼，马上又低下了头，小声地和我说了句：“阿达，对不起！” 

  
  心结已解，我舒心地摸着她的秀头，笑了笑，轻轻地说：“不知者无罪！” 

  
  小兔突然哭了出来，扑在了我的怀里，对我说：“阿达，我总要你相信我，而我自己
却不相信你...” 

  
  看着哭泣中小兔那楚楚动人的面孔，我情不自禁地用手抬起了小兔的下巴，小兔看着
我，慢慢地闭上了眼睛......
</TEXT>
</DOC>

