<DOC>
<DOCNO>..Data\216\037</DOCNO>
<FROM>cb2841fp4g842@81dwuy5.com</FROM>
<TO>3aj3649@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>今夜不哭</SUBJECT>
<TEXT>
今天是我第一天进入新学校，我的新学业也随之开始。走进新教室后，才发现里面只有
几个同学，是不是我来得太早了？ 
  
  找了个前排的位置坐了下来，觉得对这个陌生的环境不太适应，于是想和其它的几位
同学打声招呼。回头一望，几位同学却都在埋头苦干，写的正是开学要上交的“学习志
愿”。看来不便打扰他们，于是我只好一个人看自己昨天写好的“学习志愿”。早上8点
，同学们陆续都来了。看着他们一个个慢吞吞地走进来，我心里直纳闷：“如果在以往
的话8点钟都上课了，怎么同学们好象不怕迟到？”全班同学都到齐了后，又等了1小时
，班主任才来到教室。我这才明白同学们煽煽来迟的原因。 
  
  我们的班主任是位年青漂亮的女教师，她先作了自我介绍，然后向我们交代了一些以
后学习过程中应该注意的事情，然后要我们在教室里等，她去拿课本发给我们。 
  
  至此，我总算有时间一一看看班上的同学了。班上男女生各参半，帅男亮女屡屡皆是
。 
  
  当我看见我邻排坐位时，顿时被一位女孩所吸引，天哪，她真是太漂亮了！圆圆的脸
蛋，小小的嘴，还有两个可爱的小酒窝，长长的头发盘了起来，在头上盘了一个小米团
，越发显得好看。 
  
  正当我为之着迷时，班主任来了，我赶忙收回眼神，心里暗暗笑自己：“人家只不过
长得好看嘛，这就心动了，真是一点儿定力都没有，哈哈！”一直到回家之前，我都没
瞧过那女孩了。 
  
  “热火，我们一起回家吧”我对刚认识的同学说。“好！”热火热情地回答，看得出
，他是个开朗的家伙。 
  
  走到学校门口，前面不远处看见一位象是刚学会走路的小孩摔了一跤，看着那小孩跤
倒的姿式，我不尽暗暗好笑。 
  
  突然，摔倒的小孩大哭起来，我顿时慌了神，小孩就在我面前，我总不能不管吧。于
是我走上前去，扶起他来后就不知该怎么办了：想帮他拍掉身上的灰尘，又怕打痛了他
哭得更厉害，想和他说别哭了，可他又听不懂，正当我不知所措时，身后一女孩走了过
来，扶过小孩对我说：“让我来吧！”我定睛一看，正是我班上那位让我为之心动的女
孩。我退在了一边，只见她轻轻地拍掉了小孩身上的灰尘，一边还和小孩说些逗笑的话
，还把背包上挂着的一个玩具小熊给小孩玩，小孩马上破涕为笑，她也笑了。 
  
  看着她的笑容，我觉得和那个小孩的笑容好象，一样的纯真、可爱，天哪，她真象是
一位天使...我被这一刻感动了。 
  
  小孩的母亲过来抱起小孩，并向我们致谢。“嗨！”我鼓勇气，以小得不能让人听见
的声音和她打了声招呼，“嗨！”她也向我打了个招呼，然后便走了。我不知道她是不
是听见了我向她打的招呼，只觉得脸上有点热。 
  
  开学一个星期了，我终于知道心中的她的名字，是我收作业本时从中看到的。她叫小
兔，很好听的名字，忘不了的名字。我不知道小兔是不是也知道我的名字？她也是课代
表，也收过我的作业本，她应该可以看到的！不过再一想，人家又怎么会专门留意我的
名字呢，由于刚开学，几乎没有什么作业，她也只收过一次作业本而已。 
  
  虽然知道了小兔的名字，但见面我还是不敢喊她。这天下午放学，班主任方老师要所
有的班委留下来搞大扫除，等同学走完后，我一愣，原来只有我和小兔还留在教室里。
天哪，那些家伙怎么跑得那么快。 
  
  我们只好准备扫除，一起去拿工具。我觉得自己已经是被逼上梁山了，俩人扫除时总
得分工配合呀，总不能一句话不说吧。于是狠下决心，正准备开口叫她时，突然听见她
说话了：“阿达，你怎么没有和其它班委一起逃掉呢？”当时我心中一惊，原来早已知
道我的名字了，这么说她对我很在意喽，不知道我在她心目中是什么映象，她会不会..
..“怎么不说话？是不是你本来也打算和他们一起逃的？”小兔呵呵笑着对我说。我这
才醒悟过来，想到自己还没回答人家的话呢，于是我赶忙说：“是..是呀，哦，不..不
是的，其实我，呵呵”我语无伦次起来。可能是由于我太紧张了，所以一时不知道该怎
么说才好。小兔见我的样子，也没有追问了，只是呵呵地笑了几声，这倒使我松驰了下
来。 
  
  扫除配合得还算顺利，不一会功夫已经差不多了。我们互相笑了笑，我正想要她休息
会时，见班上的两位男生走进了教室，一见到小兔就说：“小兔，怎么就你们搞卫生呀
，其它人呢？”“都走了！”小兔笑了笑，无奈地回答。“快，把扫把给我吧，来，你
坐在这休息。”“不，不用了，已经搞得差不多了”虽然小兔没有要他们帮忙的意思，
那两位同学还是硬拿过的小兔的扫把，扫起地来。当时我两眼一红，觉得自己似乎有些
醋意。 
  
  班上的男同学各各是“校园古惑仔”，而这些古惑仔一有时间就会围在小兔的身旁，
帮她做事，陪她聊天。而我越来越觉得我和小兔离得太远了，她有这么多人追，而自己
连声招呼都很少和她打。 
  
  这天体育课时，我和热血在做运动前的准备活动，小兔拿着一个蓝球来和我说：“阿
达，我们去打球吧！”我当时觉得受宠若惊，因为小兔平时很少与男生在一起玩。我马
上回答：“好..好..”其实我本来想说“好的！”但只说了一个好字便想起了我不会打
蓝球，后面那个“的”字说不下去了。小兔只当我是答应了，转身刚想往蓝球场走时，
班上的几位男生凑了过来，对小兔说：“小兔，别玩蓝球了，我这有羽毛球！”“小兔
，玩什么羽毛球呀，我们去玩网球吧！”面对同学的盛情邀请，小兔显得有些为难，无
奈盛情难却，小兔最终还是和他们玩去玩网球了。 
  
  我呆呆地站在原处看着小兔离去，心中象打翻了五味瓶。“阿达，你是不是脑袋有问
题呀！”热血在一旁说我：“你知不知道她可是班上最漂亮的美女呀，你怎么对她无动
于衷，轻易让给别人呀！”我对着热血苦笑了笑。其实我心里清楚，不论身高、相貌，
我都只能算是班上中下的水平，我又怎么敢和班上的其它帅气的同学争峰吃醋呢。 
  
  不知是缘分还是命运的安排，我们班实习的时候，我和小兔被分在了一组，也就是说
在实习结束之前，我要和小兔单独相处一个月的时间。这个消息如同给我打了一枝强心
针，我的精神顿时振奋，似乎觉得自己有着美好的未来……。 
  
  第一天实习，我心心情十分愉快。见到小兔时，她的心情似乎也很好，这使得我心中
的一块石头落地，原来我还担心她不喜欢和我一组呢。 
  
  “阿达，早！”小兔什么时候都不忘礼貌。 
  
  “早，小兔！” 
  
  “阿达，这里的房子好大呀！”小兔东张西望地问我：“我想这里的卫生间也会很宽
敞的，想看看。” 
  
  “是呀！” 
  
  小兔见我傻傻地回答，于是又问我：“这里这么大，职工要上洗手间岂不是要走很远
的路？” 
  
  “不，不远。”我以前就来过这里，对这里的环境比较熟悉。 
  
  “真的不远？”小兔那双水汪汪的眼睛看着我说：“你知道在哪吗？” 
  
  我笑呵呵地回答说：“当然啦！我对这再熟悉不过了，我说不远一定不远啦，你干嘛
替这的职工担心呀，呵呵！” 
  
  小兔转了转身看了看我，撅起了小嘴，用我几乎听不到的声音说了句：“笨！”“好
啦，不和你绕了，我的意思是...”小兔露出爽朗的笑脸，正准备说时，我突然觉悟过来
，忙打断她的话说：“啊，对..对不起，其实..洗手间就在这栋楼房的最左边。” 
  
  小兔听后开怀笑了起来，蹦蹦跳跳地边往洗手间走边对我说：“阿达，你对别人的心
思可了解得太少了哟！”我对着她笑了笑，挠了挠脑袋，也觉得自己真是笨得可以了。
 
  
  这些日子下来，我和小兔感情增近了许多，我们彼此也有了更深的了解。其实她在其
他男生面前是一个腼腆的女孩子，但和我在一起时就大方随和多了。 
  
  这天，也是我们班实习生活的最后一天，还是我和小兔单独相处的最后一天，我们彼
此之间的言谈突然一下子少了许多，我看得出她今天没有以往那么高兴，一个人闷闷不
乐的，也不知道她在想些什么。就这样一直到下班时间，也就是今天的结束，还是我和
小兔能在一起的最后一刻，天突然下起雨来。 
  
  小兔看着外面的大雨，轻轻地说：“下雨了！”我走到她身旁说：“我有带伞！”“
嗯？你带了伞来？”小兔看着我。“嗯，昨天我有看天气预报！”然后，我就不知道该
怎么说了。其实这时傻瓜也知道当然是我送她回家，一起用一把伞。但我怎么也没有这
个勇气，我不敢说，很怕会让小兔为难，在学校的时候，每到下雨天，小兔宁可在教室
等雨停了再回家，也没有答应过其它男生要送他回去的请求。今天....我突然开口说：
“小兔，这样吧，我的伞你拿去用吧！” 
  
  “那你呢”小兔看着我。 
  
  “我等雨停了再走。” 
  
  “不行！”小兔就只说了这两个字，没有多余的话。 
  
  “那你先回去，然后打电话叫热血来接我？” 
  
  “不行！” 
  
  “要么我到隔壁的商店去买一把伞？” 
  
  “不行！” 
  
  小兔每说一个“不行！”我的心情就激动一分：“那我去找我的朋友借一把伞，你等
我一会” 
  
  “……不行！”话已至此，我已经控制不住自己激动的心情，打开了伞，在她耳边说
：“那么我们就共用一把伞吧，我送你！” 
  
  小兔的眼睛不再看我，低着头似在考虑：“嗯....”看着她考虑的样子。 
  
  我一把拉住她的手，对她说：“走吧！我送你回去！” 
  
  我拉着小兔走进了雨中，大雨下得使整个大地看起灰蒙蒙的，看不到任何其它人，我
的感觉怪怪的，仿佛感觉这个世界上只有我和小兔两个人。 
  
  我顿时停下了脚步，看着小兔，小兔见我停了下来，抬头望着我说：“怎么不走了？
”当时我不知道是哪来的勇气，我对小兔说：“小兔，做我的女朋友好不好？” 
  
  可能是我这句话问得太突然了，只见小兔低下了头，似乎不知如何应答。 
  
  我忙说：“好不好呀，小兔？” 
  
  小兔没有抬头看我，只说：“那你还不快送我回去，再站下去我可得受风寒了！” 
  
  没有听到小兔的答应，我急了，说道：“小兔，你答应我吧，其实..其实我真的是..
.真的是很喜欢...” 
  
  “哎呀！”小兔打断了我的话，小嘴一撅，不好意思地说：“你怎么还是这么笨呀！
” 
  
  我顿时心花恕放，换了个手撑伞，然后抱住了小兔的肩膀，轻轻在她耳边说：“风大
，别着凉了！”小兔点了点头，象个乖宝贝似的。我突然玩心一起，笑嘻嘻地对她说：
“对了，小兔，我刚才说‘那我去找我的朋友借一把伞，你等我一会’时，你说不行，
到底是不想站在那里等我，还是不想让我找朋友借到伞呀？” 
  
  小兔听后的振嘴说：“呵，我刚才还说你笨呢，没想到才答应了你就开始欺负我了，
哼！” 
  
  “你答应了我什么呀？”我继续装着。 
  
  “你...”小兔好象说不出话来了，但却可以看见她脸上幸福的笑容。
</TEXT>
</DOC>

