<DOC>
<DOCNO>..Data\194\054</DOCNO>
<FROM>4h07z8@a5x.net</FROM>
<TO>0mjib@0n2b77ilco.com</TO>
<SUBJECT>交易会条形码报价软件</SUBJECT>
<TEXT>
广交会即将来临了，为了准备广交会，您花费了大量的时间与金钱，开发新样，预订展位。您如何才能在有限的时间内提高效率，争取到最多的客户接洽机会？您如何才能将企业的良好素质充分展现在客户面前？


     亿星交易会条形码报价软件----《报价通》

    http://www.esunsoft.cn

    （可预约在广交会上进行现场演示）



    在广交会上，拿本子手工记录报价单、按计算器算价格、拿相机拍图片等传统的工作方式已经有点落后了，怎样才能快速、准确地给客人报价，当场打印出一份精美的带图片的报价单给客人，减少客人的等待时间，提高效率，争取到最多的客户接洽机会，将企业的良好素质充分展现在客户面前？



    厦门亿星软件开发的交易会条形码《报价通》可以帮助您解决如上问题。亿星软件的交易会条形码《报价通》已成功应用10届广交会，400多家用户，每年两届的广交会我司都会派出10人左右的团队为客户在广交会现场服务，随叫随到，确保您在广交会上能顺利用上软件。



    借助亿星交易会条形码《报价通》软件，采用条形码扫描技术，几十个产品的报价，在一分钟之内就可搞定。那怕你是业务新手，通过预先建立的样品档案数据库，结合软件强大的报价计算功能，您也能得心应手地给客户进行准确的报价。

        
    交易会条形码《报价通》价值体现：
    1、从容面对客户对多款产品的复杂多变的报价要求。系统可在几分钟内处理客户多达上百种产品的报价，打印出规范美观的报价单（可选择带产品图片或不带图片），客户不必再有任何多余的等待，您也无需再承担任何多余的风险；
     2、即使您还是个业务新人，面对成千上万种的参展样品，您照样可以准确无误在瞬间报出每一种产品的价格，还可以马上应客户要求给出更改包装、尺寸或价格条款（FOB，CNF，CIF，LCC）后的价格；
     3、不太清楚当前客户的下单数是否刚好装满一个货柜？如何将货物拼好整柜？点一下鼠标，1秒钟内您就有答案了；
     4、想不起正在跟您询价的客户的相关情况？系统记录了该客户的所有记录、档案，可供随时调阅；
     5、回来以后，面前众多的客户送样要求，如何及时准确地处理？如果产品是由其他厂家生产的，如何根据客户的要求向厂家索样？系统早已为您考虑周全，助您轻松搞定；
     6、哪些产品在这次交易会上比较受欢迎？哪几个客户是重要的？这些问题，系统早已为您都分析好了

    一、详细的样品档案管理：

    样品管理部门录入样品资料，建立样品档案库。软件利用数据库技术来管理您的样品资料，样品的图片、包装、成本、分类、价格等相关信息不再混乱，辛辛苦苦准备的样品有了大展身手的好助手；通过软件提供的批量导入功能，您可以快速建立起您的样品数据库；

     





    二：打印条形码。

    《报价通》软件提供了简单易用而且低成本的条码标签制作功能，无需专业的条码打印机，使用激光打印机即时可打印条码。



     





    三、打印产品目录（样品清单），便于翻阅和管理。









    四、在交易会上，现场给客人可打印带图片或不带图片的报价单，可报FOB，CNF，CIF等 。

    　《报价通》软件可以当场打印出图文并茂、规范美观的报价单：不管有多少个货号，制作报价单再也不是一件费时费力的事了，按一按扫描枪，点一点鼠标，一份完美的报价单几秒钟之内就出现在您的客户面前，客户不必再有任何多余的等待时间；









     五、导成EXCEL文档，作为附件，E-MAIL给客人。








    六：广交会现场公司都有专门的技术人员在提供服务，让您无后顾之忧。



    七：价格：

    单机精简版《报价通》每套售价仅1800元,标准版的《报价通》软件售价为3800元/用户。





    厦门亿星软件有限公司 



    http://www.esunsoft.cn

       地址：厦门市湖滨东路湖光大厦9C
           电话：0592-5157988（12线）
           传真：0592-5157836
           邮编：361004

        Email：marketing@esunsoft.cn   

       sales@esunsoft.cn

  厦门亿星软件有限公司是一家专业的工艺品行业管理软件提供商，致力于工艺品行业企业信息化建设、企业信息化咨询、企业信息化实施与服务的高新技术企业。自2000年涉足工艺品行业以来，亿星软件不断吸收工艺品行业优秀的管理经验，借助其他行业先进的管理思想，应用专业的技术和丰富的管理实施经验，为中国传统手工的劳动密集型的 工艺品企业用户提供多层次的易用、优质、完善的软件产品、管理咨询和技术支持。
  亿星软件总部位于中国厦门，用户已遍布厦门、泉州、福州、上海、浙江、山东、河北、湖南、广东等全国各地，在陶瓷、树脂、玻璃、铁艺、藤艺、家具、编织、布艺、玩具等多种工艺品行业应用，到目前为止，已成功实施400多家用户，是国内最专业的工艺品行业管理软件提供商。
  亿星软件利用信息化技术，借鉴国际先进的商业模式和管理经验，结合工艺品行业特点，为大、中、小型企业提供多层次、多方位的工艺品企业管理软件产品，产品系列包括工艺品样品档案管理、交易会条形码报价通、工艺品外贸管理系统、工艺品生产管理系统、亿星工艺品ERP系统。其中，交易 会条形码报价通已成为工艺品企业在交易会应用信息化首选软件产品。



  部分客户名单：

    厦门雅美（陶瓷、树脂）
    承德华富（玻璃）
    西安林顿（铸铁）
    湖南港鹏（陶瓷)
    上海赫马（布艺家居）
    泉州肯特（陶瓷、树脂）
    福建佳美（工艺品）
    山东中环（编织）
    泉州艺洋（树脂）
    厦门礼诚（陶瓷、树脂）
    潮州兴业（陶瓷)
    潮州冠衡（陶瓷)
    广西林财（柳编）
    辽宁基美（铁艺）
    杭州世辉（圣诞饰品）
    北京亿园城（工艺品）
    安徽祯信（工艺品）
    法国FRANCEDAY（工艺礼品采购商）

    山东临沂嘉饰
    深圳德昌陶瓷
    安徽天华工艺
    南京阜泰玻璃
    湖北海格工艺
    广州荫远雕塑
    泉州德昌工艺
    厦门艺立工艺
    汕头汇隆
    浙江临海神力工艺
    厦门龙威洋工艺
    广州锐庭装饰品
    上海绿千岛工艺品
    山东泰安安邦国际
    上海华佳玻璃
    梅州安吉工艺
    广东省贸促技术进出口有限公司
    泉州鼎捷
    山东夏津德昌工艺品
    上海祥祺工艺品
    潮洲东泰陶瓷实业
    潮洲鸿嘉陶瓷
    厦门奇宇进出口
    淄博巨峰
    广西陆川立德工艺品
    潮洲巨箭陶瓷
    昆山有贺工艺品
    闽清聚福工艺品
    广东增城中新工艺厂
    汕头海万
    泉州华福
    汕头汇隆
    厦门三江实业
    闽侯佳盛工艺品
    厦门润艺
    汇盛国际/泉州宝艺礼品
    厦门南威进出口
    潮州瓷都实业
    潮州颂泰陶瓷制作有限公司
    承兴陶瓷
    福州达辉工艺品
    闽侯鸿祥工艺品
    潮州雅玉陶瓷
    潮州蒙娜丽莎洁具

  .........



  如果您以后不希望收到我们所传送的电子邮件，我们会立刻将您的名字从邮寄名单中删除。您只需在电子邮件的主旨栏内键入「 remove 」，然后寄回 webmaster@esunsoft.cn即可
广交会即将来临了，为了准备广交会，您花费了大量的时间与金钱，开发新样，预订展位。您如何才能在有限的时间内提高效率，争取到最多的客户接洽机会？您如何才能将企业的良好素质充分展现在客户面前？
    
    亿星交易会条形码报价软件----《报价通》
    http://www.esunsoft.cn
    （可预约在广交会上进行现场演示）
    
    在广交会上，拿本子手工记录报价单、按计算器算价格、拿相机拍图片等传统的工作方式已经有点落后了，怎样才能快速、准确地给客人报价，当场打印出一份精美的带图片的报价单给客人，减少客人的等待时间，提高效率，争取到最多的客户接洽机会，将企业的良好素质充分展现在客户面前？
    
    厦门亿星软件开发的交易会条形码《报价通》可以帮助您解决如上问题。亿星软件的交易会条形码《报价通》已成功应用10届广交会，400多家用户，每年两届的广交会我司都会派出10人左右的团队为客户在广交会现场服务，随叫随到，确保您在广交会上能顺利用上软件。
    
    借助亿星交易会条形码《报价通》软件，采用条形码扫描技术，几十个产品的报价，在一分钟之内就可搞定。那怕你是业务新手，通过预先建立的样品档案数据库，结合软件强大的报价计算功能，您也能得心应手地给客户进行准确的报价。
     
    
    交易会条形码《报价通》价值体现：
    1、从容面对客户对多款产品的复杂多变的报价要求。系统可在几分钟内处理客户多达上百种产品的报价，打印出规范美观的报价单（可选择带产品图片或不带图片），客户不必再有任何多余的等待，您也无需再承担任何多余的风险；6、哪些产品在这次交易会上比较受欢迎？哪几个客户是重要的？这些问题，系统早已为您都分析好了
    
    一、详细的样品档案管理：
    样品管理部门录入样品资料，建立样品档案库。软件利用数据库技术来管理您的样品资料，样品的图片、包装、成本、分类、价格等相关信息不再混乱，辛辛苦苦准备的样品有了大展身手的好助手；通过软件提供的批量导入功能，您可以快速建立起您的样品数据库；
    
    
    
    二：打印条形码。
    《报价通》软件提供了简单易用而且低成本的条码标签制作功能，无需专业的条码打印机，使用激光打印机即时可打印条码。
    
    
    
    
    三、打印产品目录（样品清单），便于翻阅和管理。
    
    
    
    
    四、在交易会上，现场给客人可打印带图片或不带图片的报价单，可报FOB，CNF，CIF等。
    　《报价通》软件可以当场打印出图文并茂、规范美观的报价单：不管有多少个货号，制作报价单再也不是一件费时费力的事了，按一按扫描枪，点一点鼠标，一份完美的报价单几秒钟之内就出现在您的客户面前，客户不必再有任何多余的等待时间；
    
    
    
    
    五、导成EXCEL文档，作为附件，E-MAIL给客人。
    
    
    
    
    六：广交会现场公司都有专门的技术人员在提供服务，让您无后顾之忧。
    
    七：价格：
    单机精简版《报价通》每套售价仅1800元,标准版的《报价通》软件售价为3800元/用户。
    
    
    厦门亿星软件有限公司 
    
    
    http://www.esunsoft.cn
     
    地址：厦门市湖滨东路湖光大厦9C邮编：361004
     
    sales@esunsoft.cn
  厦门亿星软件有限公司是一家专业的工艺品行业管理软件提供商，致力于工艺品行业企业信息化建设、企业信息化咨询、企业信息化实施与服务的高新技术企业。自2000年涉足工艺品行业以来，亿星软件不断吸收工艺品行业优秀的管理经验，借助其他行业先进的管理思想，应用专业的技术和丰富的管理实施经验，为中国传统手工的劳动密集型的 
  工艺品企业用户提供多层次的易用、优质、完善的软件产品、管理咨询和技术支持。亿星软件总部位于中国厦门，用户已遍布厦门、泉州、福州、上海、浙江、山东、河北、湖南、广东等全国各地，在陶瓷、树脂、玻璃、铁艺、藤艺、家具、编织、布艺、玩具等多种工艺品行业应用，到目前为止，已成功实施400多家用户，是国内最专业的工艺品行业管理软件提供商。亿星软件利用信息化技术，借鉴国际先进的商业模式和管理经验，结合工艺品行业特点，为大、中、小型企业提供多层次、多方位的工艺品企业管理软件产品，产品系列包括工艺品样品档案管理、交易会条形码报价通、工艺品外贸管理系统、工艺品生产管理系统、亿星工艺品ERP系统。其中，交易 
  会条形码报价通已成为工艺品企业在交易会应用信息化首选软件产品。
  
  部分客户名单：
  
    厦门雅美（陶瓷、树脂）承德华富（玻璃）西安林顿（铸铁）湖南港鹏（陶瓷)上海赫马（布艺家居）泉州肯特（陶瓷、树脂）福建佳美（工艺品）山东中环（编织）泉州艺洋（树脂）厦门礼诚（陶瓷、树脂）潮州兴业（陶瓷)潮州冠衡（陶瓷)广西林财（柳编）辽宁基美（铁艺）杭州世辉（圣诞饰品）北京亿园城（工艺品）安徽祯信（工艺品）法国FRANCEDAY（工艺礼品采购商）
    山东临沂嘉饰深圳德昌陶瓷安徽天华工艺南京阜泰玻璃湖北海格工艺广州荫远雕塑泉州德昌工艺厦门艺立工艺汕头汇隆浙江临海神力工艺厦门龙威洋工艺广州锐庭装饰品上海绿千岛工艺品山东泰安安邦国际上海华佳玻璃梅州安吉工艺广东省贸促技术进出口有限公司泉州鼎捷山东夏津德昌工艺品上海祥祺工艺品潮洲东泰陶瓷实业潮洲鸿嘉陶瓷厦门奇宇进出口淄博巨峰广西陆川立德工艺品潮洲巨箭陶瓷昆山有贺工艺品闽清聚福工艺品广东增城中新工艺厂汕头海万泉州华福汕头汇隆厦门三江实业闽侯佳盛工艺品厦门润艺汇盛国际/泉州宝艺礼品厦门南威进出口潮州瓷都实业潮州颂泰陶瓷制作有限公司承兴陶瓷福州达辉工艺品闽侯鸿祥工艺品潮州雅玉陶瓷潮州蒙娜丽莎洁具
  .........
  
  如果您以后不希望收到我们所传送的电子邮件，我们会立刻将您的名字从邮寄名单中删除。您只需在电子邮件的主旨栏内键入「 remove 」，然后寄回 webmaster@esunsoft.cn即可

</TEXT>
</DOC>

