<DOC>
<DOCNO>..Data\047\015</DOCNO>
<FROM>vat10pyuc2q3283@h3.924k0</FROM>
<TO>q6449l6o@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 小小说会友</SUBJECT>
<TEXT>
“和你一起睡，我时常悲伤得不行。”
　　“觉得很抱歉。”我说。
　　“不怪你的。也不是因为你抱我的时候想别的女孩。那怎么都无所谓。我，”她突
然闭住嘴，在地面缓缓拉出三条平行线，“不明白。”
　　“也不是想把心封闭起来，”停了一会我说，“只是自己也把握不住发生了什么。
我本想尽可能公平地把握各种事情，不愿意过分夸大或过分讲究现实。但那需要时间。
”
　　“多长时间？”
　　我摇下头，“说不准，或许1年，也可能花上10年。”
　　她把小树枝扔在地上，起身拍打大衣上沾的枯草。“暧，你不认为10年就像永远永
远？”
　　

我递出纸巾盒，她用来无声地擤把鼻涕，不无厌烦地用手指拨开脸颊上的头发。
打开影集一看，她的照片全都取下，一张没剩。我和她的合影，她那部分齐齐剪下，
只有我剩了下来。我单人的照片和风景照动物照依然如故。这样，3册影集里收存的便
成了被彻底修整了的过去。我总是孑然一身，其间点缀着山、河、鹿、猫的照片，简直
就像生下来时一个人，迄今始终一个人，以后也一个人似的。我合上影集，吸两支烟。


　　我想长筒裙留下一条何尝不好，但这当然是她的问题，由不得我说三道四。她决意
什么也不留下，我只有顺从而已。或者如她期望的那样，只好当她一开始就不存在。她
不存在的地方，她的长筒裙也不存在。
　　说实话，并不想和你分手。”她稍后说道。
　　“那，不分不就行了！”
　　“可是和你一起，哪里也到达不了的呀。”
　　往下她什么也没说，但我觉得她想说的不难明白。再过几个月我就30，她就26岁了
。
较之前路上将面临的物的规模，我们迄今所筑造的委实太微乎其微了，或者说是零。4
年时间简直是在靠存款坐吃山空。
　　责任基本在我。我大约是不该同任何人结婚的。至少她不该同我结婚。
　　起初，她认为自己为社会所不容而我为社会所容。我们较为成功地扮演了各自的角
色。然而在两人认为可以一直这样干下去的时候有什么坏掉了。尽管微不足道，但已无
可挽回。我们置身于被拉长了的、平静的死胡同中。那是我们的尽头。
　　对于她，我成了已然失却之人。无论她怎样继续爱我，那都已是另一问题。我们过
于习惯相互的角色了。我再也没有能够给予她的了。她本能地明白这一点，我凭经验了
然于心。不管怎样都已无救。
　　这么着，她连同几件筒裙一起从我面前永远地消失了。有的东西被遗忘，有的东西
销声匿迹，有的东西死了，而其中几乎不含有悲剧性因素。


同女孩困觉，我觉得既是一件非同小可的大事，又好像相反根本不值一提。就是说，
有作为自我疗养行为的交合，有作为消磨时间的交合。
　　

在不值一提的城市长大，从不值一提的中小学毕业。小时沉默寡言，长大百无聊
赖。和一个不值一提的女孩相识，有了不值一提的初恋。18岁那年上大学来到东京。大
学出来后和朋友两人开了一间小小的翻译事务所，好歹混口饭吃。大约3年前染指PR①
刊物和广告方面的工作，这方面也算进展顺利。同一个在公司工作的女孩相识，4年前
结了婚，两个月前离了。原因一言难尽。养一只老公猫。每天吸烟40支，死活戒不掉。
有3套西装6条领带，还有过时唱片500张。爱拉里?奎因小说里的犯人姓名全部记得，
普鲁斯特的《追忆逝水年华》也一本不缺，但只读了一半。夏天喝啤酒，冬天威士忌。
”
　　

她美丽得恍若梦幻。那是一种此前见所未见甚至想所未想的美丽。一切如宇宙一般
膨胀开来，同时又全部凝缩在厚实的冰河里。一切被夸张得近乎傲慢，同时又全部被削
落殆尽。它超越我所知道的所有观念。她和她的耳朵浑融一体，如一缕古老的光照滑泻
在时光的斜坡上。
　　

“想和你困觉。”她说。
　　于是我们困了。
接着，我再次思索妻的筒裙，但我连她有没有筒裙都已无从记起。唯独筒裙搭在厨
房餐椅那片虚幻的依稀的画面紧紧附在我的脑际。它到底意味什么我竟也想不起来了。
就好像长期以来我一直作为另外一个什么人活过来的。
　　


“我转弯，”我说，“不料我前面有谁正在转下一个弯。是谁看不见身影，只见白色裙
摆一闪。而这裙摆的白色却烙在了眼底永不离去。这样的感觉你可明白？”



我觉得你能很好地理解我表达不好的事情。问题好像是你越能很好地理解，我便越
表达不好。肯定天生什么地方有缺陷。
　　当然，任何人都有缺陷。
　　只是我最大的缺陷在于我的缺陷随着年龄的增长而迅速变大。就是说自己体内好像
养一只鸡，鸡产蛋，蛋又变鸡，变的鸡又产蛋。人能在如此抱有缺陷的情况下生存下去
吗？当然能。而问题归终也就在这里。
　　

也可能我开错了门却又后退不得。但不管怎样，既然门已打开就只能进去。毕竟不
能总赊帐买东西。


由于一直门在山里不动，差不多3个月没同女孩困觉了。坏固然不坏，但若长此以
往，很可能彻底丧失对人本身的兴趣，而这并非我希望的。所以，天气再暖和些，我准
备出山到哪里物色个女孩。
所幸（实在三生有幸）现在的我已没有可以抛弃的任何东西??心情委实妙不可言。
假如有，充其量只是我自身。抛弃我自身这一念头十分可取。噢，这样写未免过于悲凉
。
尽管作为念头丝毫也不悲凉，但形成文字就有了悲凉气氛。
　　


我已有4年没回来了。4年前那次回乡，是为了办理我结婚方面的所谓事务性手续。
但终归成了一次并无意义的旅行，因为我所认为的事务性手续没得到任何人认同。总之
是看法不同。对某个人已然终结之事，对另一个人尚未终结。而如此一点差异，到了铁
道远方便一下子扩大许多。
　　从那以后，我就没了“故乡”。哪里都不存在我的归宿。如此一想，我打心眼里舒
了口气。谁也不再想见我，谁也不再需求我，谁也不希望被我需求。
　　我29岁，再过6个月我的20年代就要落下帷幕。一事无成，绝对一事无成的10年。
我所到手的全部没有价值，我所成就的全部毫无意义，我从中得到的唯有无聊。
　　最初有什么来着？如今忘得一干二净。不过那里边的确有什么，有什么曾摇撼我的
心并通过我的心摇撼别人的心。归根结底一切都已失去。该失去的失去了。除此以外，
除了放弃一切以外，我又能于什么呢？
“日子如何？”杰问。
　　“不坏。”我简单回答。
　　“和太太怎么样？”
　　“不知道，毕竟是人与人之间的事。有时觉得可能风平浪静，有时不是这样。夫妻
，
也就这么回事吧？”


　　
“刚才扔什么了是吧？”来人站在我身旁问。
　　“扔了。”我说。
　　“扔什么了？”
　　“圆圆的、金属做的、带盖的东西。”
　　保安员似有点惶惑：“干吗扔？”
　　“没什么理由。12年前一直扔，有时一扔就是半打，谁都没说个‘不’字”
　　“以前是以前，”保安员说，“如今这里是市有土地，禁止随便往市有土地投掷垃

圾。”
　　我沉默一会。刹那间体内有什么发颤，旋即停止。
　　“问题就在于，”我说，“你所说的合乎道理。”
　　“法律这样规定的。”来人说。
　　我叹口气，从衣袋掏出那盒烟。
　　“怎么办呢？”
　　“总不能叫你捡回来吧？周围又黑，又要下雨，所以别再扔了。”
　　“再不扔了。”我说，“晚安。”
　　“晚安。”保安员说罢离去。
　　我躺在防波堤上仰望天空。如保安员所说，眼看就要下毛毛雨了。我又吸支烟，回
想刚才同保安员的对话。我觉得自己10年前要强硬些来着，但也可能只是一种感觉。怎
么都无所谓。



她年龄一眼看不明白。若没在电话中问过，我敢保证永远弄不明白。
　　既然说是33岁，她便是33岁。如此一想果然像是33岁。但如果她说27岁，看上去无
疑27岁。
　　


我躺在床上吸罢第二支烟，往服务台打电话预约了翌朝火车票。在这座城市我再没
有可做的事情了。
　　

“刚才我对你谈到平庸，”他说，“但并不是指责你的平庸。简单说来，正因为世
界本身是平庸的，所以你也才平庸。你不这么认为？”
　　“不明白。”
　　“世界是平庸的，这点毫无疑问。如此说来，莫非世界一开始就是平庸的不成？不
然。世界原本是混沌的，而混沌并非平庸。平庸始于人类生活和生产手段的分化。卡尔
?马克思通过对无产阶级的界定而将平庸固定下来。唯其如此，斯大林主义才同马克思
主义一脉相承。对马克思我是肯定的，因为他是记得原始混沌的少数天才之一。在同样
意义上对陀思妥耶夫斯基我也持肯定态度。然而我不承认马克思主义，那实在太平庸
了。”


我慢慢喝啤酒，慢慢看夜景，慢慢在烟灰缸上剪指甲。然后又看一次夜景，给指甲
打锉。如此时间里，夜深了下去。在消磨城市时间方面，我正往专家水平逼近。
　　天花板扩音器呼唤我的名字。一开始没听出是我的名字。播完几秒钟后，我的名字
才渐渐带有我名字固有的性质，不久在我头脑中变成纯粹的我的名字。
啤酒端来，我喝了两口。小碟里的花生豆也全部吃了。已不再闻扫帚声。我走进收
款机旁边的电话间，给耳朵漂亮的女友打电话。她不在她的房间也不在我的房间。大概
到哪里吃饭去了。她绝对不在家里吃饭。
　　接着，我拨动分手妻子的新公寓电话号码。铃响两次时我转念放下听筒。想来也没
什么可说的，并且我也不愿意被看成没有神经之人。
　　此外便没地方可打电话了。在这座足有一千万人流动往来的城市的正中，可以打去
电话的对象只有两个，且一个是离婚的妻子。无奈，我把10元硬币放回衣袋，走出电话
间，向身旁走过的男侍者要了两瓶HEINEKEN。
　　一天即将这样过去。有生以来似乎还没有过如此无趣的一天。夏日最后一天本应多
少有它的情趣才是。然而这一天竟给人拉扯得团团转，拨弄得团团转。窗外阴冷的初秋
夜色横陈开来。地上小小的黄色街灯永无尽头地列队而去。从上面看去，就好像在等人
将它一脚脚踩灭。
　　
　　
</TEXT>
</DOC>

