<DOC>
<DOCNO>..Data\047\034</DOCNO>
<FROM>12y111k67172@ey4101rvz0.com</FROM>
<TO>a7do7y@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 学以致用</SUBJECT>
<TEXT>
待到冬尽飞花时
　　明慧初识斯仁是在大二的课堂上。那时大学里的年轻教师正时兴斜坐在讲台上，跷
着二郎腿和学生讨论问题，衣着一丝不苟、神情肃穆的讲解庄子和六朝骈体文的斯仁因
此给明慧以特别的感觉。
　　他们的感情开始于一年后的古都之秋。在连绵的阴雨中，明慧身陷一场“年轻的爱
情”而不能自拔。他不问缘由地爱着那个男孩儿，对方却淡淡地若即若离；明慧痛苦不
堪。在异常郁闷的心境中他给斯仁写一封满纸解不开人生困惑和迷茫的信。因为信赖，
也因为距离。其时斯仁已经去另一所大学读硕士学位了。接到信的那天，斯仁就骑着一
辆破车赶来看明慧。好长一段时间以后，明慧仍觉得斯仁是老师，然后才是朋友。他从
未想过和他会有特别的感情。直到有一天，在初冬略有寒意但很明亮的月光下，斯仁突
然吻了明慧一下。
　　那个冬天，在北京肆虐的风沙里，明慧过得愉快而又矛盾。他享受着斯仁的关怀和
宠爱，这是她曾渴望在爱情里拥有而不得的；但同时，又怀疑这种感情的性质他总是怀
着敬慕的心情听他讲学问，讲学术，讲学人，带着自愧不如的焦急读从他那里借来的书
。不久后到来的新年中，明慧接到的一封信使这份感情的脆弱昭然若揭。信是那个男孩
写来的，回忆、思念、懊悔，还有憧憬和誓言。看完信，明慧知道自己完了，他其实一
直未能走出那场感情。她怀着无限歉意，也有终于理清感情所系的轻松给斯仁写了一封
信。
　　收到信的那天外面下着那年冬天北京的第一场大雪，斯仁正打算约明慧去圆明园。
他不信手里的信真是明慧写来的，立刻感去求证，但一见她的表情，斯仁就知道一切已
无可挽回了。那一夜雪特别大，斯仁的自行车胎破了，他推着车冒雪走回自己的学校，
眼镜片不断地变模糊，斯仁不停地抬手拂去上面的雪花，可是没用。他发现原来自己在
流泪。半年后，明慧毕业随男友去了南方小城，他们很快结婚了。
　　明慧是四年后的初夏离婚的。他们冷战了两年。起初她因幼小的女儿而下不了决心
，后来他开始经常夜不归宿了，明慧不得不细细询问自己这份婚姻来龙去脉，发现她竟
已找不到爱的确切理由。
　　在这一场婚姻中，明慧觉得自己燃尽了生命中最灿烂的一章，然后力竭神衰地失去
了一切：青春、爱、家庭、孩子，还有自己健康的神经和身体。她的心渐渐地冷了、木
了。最后她自甘放弃地让自己掉下去，不再努力，不再感受，也不再思索。直到那年夏
末最热的时候，斯仁出差顺道来看她，明慧的生活才有了一些改变。
　　斯仁在小城里留了两天，明慧陪他看了那里的几处古迹。两天中，斯仁无时不感受
到明慧的抑郁寡欢。斯仁走的那天中午，太阳辣的不尽情理，他们立的站台上，都觉得
空气闷得让人窒息。斯仁突兀地抓住明慧的一只手臂，用力摇着说：“明慧看着我！”
然后坚决地对惘然地望着他的明慧说：“你应该考研。你要离开这儿，明慧，你不能这
样下去！”
　　斯仁走后，明慧接连几个晚上失眠。她已离开学校５年了。五年中她几乎经历了女
人的一生，自觉老了几十岁，心已生出了厚厚的茧，封死了所有的梦想和期望。生活于
她，已经僵硬的无可改变。但是，考研的念头一经斯仁提起便日日生长不可遏制。一周
以后，明慧写信给斯仁，请他帮助购买复习资料。
　　接下来的日子，明慧在工作、孩子、复习和一阵阵发作的胃痉挛中苦撑。那年是江
南罕有的一个寒冬，早市上小贩菜担里往日青青绿绿鲜活的菜心，都包上了一层冰碴，
明慧厨房里的水笼头，也被冻裂了。为了抗拒疲倦，明慧常常一面猛喝浓茶，一面不肯
给自己加衣保暖，结果手脚都生满了冻疮，痛痒不堪。她更加消瘦，却不给自己半点怜
惜，她怕软弱的情绪上来会冲垮自己在寒冬中坚持下去的勇气。他怀着一种决绝的心情
，认定这是自己生活下去的唯一机会；那时他当然还无法相信，任何苦难都会过去，生
活里不会总是阴霾。
　　斯仁每周都有信来，询问她的复习进展，关切她的身体。信常写得很厚，明慧却总
是匆匆扫过，然后就锁进床头柜的抽屉。渐渐地，竞积了半屉。后来，明慧曾一一翻检
，一一细读那些信，发现那些冬日里，斯仁心细如丝，热情如火。其实，彼时的明慧也
并非毫无所觉，只是她深知五年来自己改变太多，早年的拒绝已经铸成了他们之间无法
缩短的距离。更何况，那时感情于他，正如洪水猛兽般可怕。
　　明慧终于精疲力竭的度过了备考的日子。提前一天，他背着大包赶往设在苏州大学
的考场。在苏大招待所，他吃惊地发现斯仁也在那天上午从北京赶来了。“我没什么事
情，来陪陪你。”斯仁轻描淡写地说。那一天里的明慧是不会注意到这解释的不合逻辑
的，那时正值期末，斯仁是丢掉学校里一群复习备考的学生请假赶来的。
　　第一天走出考场，看到在外面等候的斯仁，明慧几乎不能举步；他连考题都未能答
完。那一晚，明慧吃不下饭，斯仁陪她坐在校园里一幢灰砖楼前的石阶上。寒气袭来，
明慧瑟缩了一下，他想告诉斯仁明天不再考下去了，斯仁却像知道她要说什么似的，这
时握住了她的双手。
　　"明慧，有些事，我本想等你考完再跟你商量。我来之前帮你想了两种方案，考上呢
，最好；考不上呢，或者明年再考，或者，明慧，到北京来打工好吗？我想，请你答应
和我结婚。”明慧吃惊得睁大了眼睛，不相信地看着斯仁，月光洒下来了，照在斯仁的
脸上，镜片后的一双眸子盛满安详，柔柔地罩住明慧。
　　"相信我的话，明慧，以后的日子还长着呢，你能做许多事。即使，现在你不愿做任
何事，答应到我身边来，让我好好看护，我要让你快乐起来。”明慧怔怔地望着斯仁，
渐渐的，热热的感觉从斯仁双手传了过来，传入双臂，传入肺腑，冲进了眼眶和内心。
明慧发觉，在整个漫长的冬天他刻意冷冻起来的软弱正从脸颊上大滴大滴的滑落下来。

　　接下来的几门功课，明慧考得轻松，本来苍白的脸上隐隐现出一层光泽。只是她不
再去想那晚斯仁的话。她怀着感激，相信那是斯仁对他的安慰和怜惜。考完那天，斯仁
送明慧去乘返程的大巴，那是冬日里异常温暖的一个中午，阳光照的背上，已有了热热
的感觉。明慧与斯仁立在路边，一时间心里竟有一种软软的惆怅。汽车要开了，明慧尽
力微笑着向斯仁道别，斯仁却有些着急地说：“明慧，回去考虑一下我的建议，然后写
信告诉我，好吗？答应我，明慧！”
　　汽车喇叭响了，明慧跳上车挤向窗口，斯仁在窗外微笑着，明慧忽然感到一阵不舍
的疼痛那是他与斯仁的相识中从未有过的疼痛。
　　一年后，明慧再次应考考取。
　　放了暑假，斯仁来接明慧北归。那时，明慧还没有结束手中的工作，只能在下班后
慢慢理东西。启程前的一个中午，累极的明慧议建睡一会再干，两人便各拿一张席子躺
在地板上。朦胧中，明慧觉得嗡嗡作响的电风扇停了，夏天的用电量总是超负荷，停电
是常有的事。但是不一会，却有一阵一阵的柔风拂过她的身体，明慧就在这惬意的柔风
中掉进了梦乡。不知过了多久，明慧醒来，才发现是斯仁人坐在她身边，一手为她摇着
扇子，一手用毛巾替自己擦汗。明慧没有动，眼泪却涌出来。她想起多年前校园中斯仁
的关爱,过了那么久，事实已经改变了太多太多以后，斯仁的爱依然那样切实的就在她身
边，触手可及。就在那一刻，明慧终于感到自己的那颗渴望、寻找、拒绝、被拒绝的心
，被一个人、一种甜蜜苦涩的幸福满满占住，再无法逃脱也不愿逃脱了。她为此流着泪
一遍遍地的默默感谢命运，在青春岁月里历经苦难，原来是为了这一份太美好幸福。
　　两年后，明慧接受斯仁的建议，和他结婚了。
　　因为感情，世界曾对明慧关闭所有的通道，同样因为感情，明慧打开了生活四壁充
满阳光的门窗。爱，不是一个女人的全部，但是绝对是她走向美丽生命的那把钥匙。明
慧找到自己的那一把，多年来，她一直为此而感激、庆幸。
　　　　
</TEXT>
</DOC>

