<DOC>
<DOCNO>..Data\242\044</DOCNO>
<FROM>0p21kqa@7y12l298y.biz</FROM>
<TO>0o8xw56@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>山?石?松?云淡风轻 (7)</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       不论是不是由衷，请专心地去爱承诺相守的人...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「好了！今天会就开到这里，大夥儿回去歇息吧！明天活动正式开始後，请
   大家全力表现！」化学营总召结束了行前会，众人散去。
       大二那年的寒假，叁与了系上『化学营』的活动，在生辅组里担任值星官的
   职务，算起来挺轻松的，五天里只需要辛苦一天，其他的日子中跑跑腿就好。

       刚过完年，公司行号尚未迎财神之际，我便先行赶回台南。和家里用的藉囗
   虽是化学营活动的筹画，实际上却是在逃避一些尴尬的场面。我在深夜里回到宿
   舍，重复着昔日下课後进入寝室的第一件事：打开电脑上线。线上的人也是稀稀
   疏疏的，看样子就我最闲...「去吃个宵夜吧！」行李都还没打开整理，我便随
   心情动作。

       在台北搭车前，才将摩托车托运，於是我只能步行觅食...走出光复校区大
   门，眼前的景象有点荒凉，学校周围的商家多半因为寒假淡季乾脆歇业，所以要
   找个地方裹腹竟有些困难。转了个弯，来到了胜利路上的宵夜街，两三只小狗在
   街上晃荡，休假前的车水马龙现在实在难以想见。没由来的，我打了个　嗦，天
   气比起台北应该算暖和了，但还是有股寒意。一部摩托车擦身而过，车上的一对
   情侣贴得挺紧的。「是寂寞才觉得冷吧？」我苦笑着，又感觉一阵风掠过项颈，
   拉了拉衣领，我走进唯一的选择... 7-11。

       有将近三天的时间，就是靠着泡面维生。并不是没钱，而是　得去思考要吃
   些什麽。「自己就是花太多心思在功课外的事务，才会弄出满江红的成绩单。」
   大二上的成绩，很难以理解的当了三学分，全班就三个家伙该学科没拿到学分。
   「该念点书了！」我给自己一点目标。不过电脑开着玩 bbs的时间还是占了多数
   。

       那阵子藉着 bbs认识了不少朋友，刚开始就是在版子上吐吐苦水吧！有不少
   朋友会很温馨的给我安慰跟鼓励，但我并不是挺有心的经营这个世界。直到认识
   了小蕙的学姊...研究所的她很早就注意到我文字里透露的无奈，两个人聊了几
   次，才知道她也是深陷难解的三角习题...而最後，她的选择与小蕙相同。

       「你们三个人的世界有太多的交集，而背叛者的罪名会导致朋友对哲志的同
   情，对你和她的驱逐疏远...」她简单客观的描述自己的看法。「至於後来没有
   接受你，习惯真的是你最大的致命伤！你们谁也没有错，错在『恨不相逢未嫁时
   』吧！」

       化学营要开始之前，小蕙也赶回来叁与随队辅的训练，两个人曾一起共进晚
   餐。
       「化学营结束後，回台北去吗？」
       「当然了，得赶回去过情人节呀！」小蕙脸上洋溢着幸福的笑，我知道对她
   来说，昔日的习惯已经根深蒂固。
       「嗯...好好走下去喔！」强掩心中的失落感，我笑着祝小蕙幸福。
       「你呢？有没有打算？」小蕙回问我。
       「我呀？ 寒假前在台中的网友聚会认识一个不错的女孩子，想去找找她。
   」我撒了个谎，美女是有见到啦！但是八字没一撇，谁要跟我过情人节呀？
       「喔...」小蕙显得有点讶异。

       「就让你专心的去爱你的选择！」我在心里对自己承诺要离开。

       化学营活动结束後，小蕙便赶回台北了，尽管距离下学期注册不到一个星期
   ，小蕙的行动显示出对此次情人节的重视。

       「你...你怎麽回来了？」十三号那天，我在宿舍遇见提着大包小包的哲志
   。
       「要注册了呀！早点回来整理东西。」哲志显得神态自若。
       「你不跟小蕙一起过情人节？小蕙特地赶回去的耶！」我想我有点生气。
       「没办法一起过了呀！」哲志漠不在　的回话。

       当晚，我失眠了，为自己、为小蕙的际遇感到心痛...早该尘封的记忆如走
   马灯般旋转了开来...我坐回书桌前，简单的写了几句话，贴上十二元的邮票，
   希　明天一早寄出後，能陪小蕙度过情人节的夜...

       「遥远的南台湾，我相信有两颗心挂念着你...」我在信的最後这样写着。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       『悲剧悲到底...那就是种美了...』－这一夜，我们为您说相声
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       情人节当天，起了个大清早，赶到邮局门囗将昨晚的信件投入限时信箱中。
       「邮局前的应该会比较快吧！」我这麽认为。

       我骑着车在回寝室的路上，　着灰压压的天空，心里有说不出的郁闷。虽然
   小蕙受委屈的事与我无干系，但一想起小蕙期待的表情，就有股想扁人的冲动。
       「你不会做小蕙的男朋友是不是？我教你啦！」忍住这样的怨气，我乾脆不
   回到寝室，龙头一转，朝着海边而去。

       「是有寒流要来了麽？」来到海边，冷风飕飕的肆虐着，海上的风浪感觉比
   平时大了许多，我独自坐在堤防上，想着自己的际遇。「曾几何时，我成了悲剧
   英雄了？」我一点也不开心的嘲笑自己。平常人赞叹不已的作风，一旦亲身体会
   就明白，一点也没有快感...
       「我宁愿我是哲志...」脱了鞋袜，我赤脚走在沙滩上。今天并没有太阳，
   沙滩是一片的冷清，冰刺的感觉自脚底传了上来，我让自己处在这样寒冻的心情
   一整个上午。

       吃过午饭，天空开始飘起小雨，我回到校园里闲晃。「过不久，这里就要变
   图书馆了...」我　着工学院大道旁的成功操场，篮球场边的矮墙还有着鲜明的
   回忆。「算了啦...想这干嘛？」我催促自己离开伤心地，来到系馆。
       系馆里也因为尚未开学的关系显得冷清，走上二楼，最角落的房间是一年级
   专用的教室，挑了个靠窗的位置坐下来，窗外的凤凰树如今只剩枝干。一只松鼠
   快速的在其上活动着。
       「松鼠耶！」大一第一次见到时，就像发现什麽珍宝一般，小蕙惊讶的向大
   家张扬！我又滑进了时空的轨迹里。

       回过神来，已经将近三点了，走出系馆，雨下得正起劲，虽然不算大，但足
   以弄湿衣裳头发了。
       「找华姐去！」我快步的往就在系馆对面的数学馆奔去。华姐是数学系的研
   究助理，据说理学院要毕业的学生都不可以得罪她，因为她老板就是理学院院长
   ，毕业证书上得有他的印子。

       「情人节一个人过？」华姐问我。
       「是呀...不过...」我一股脑将心中的怨气尽吐。
       「去找她不会？」华姐提出了个让我讶异的建议。
       「现在？」我看了看表，三点半了。「没搞错吧？都几点了？而且我去找她
   干嘛...」讲了一堆有的没有的...其实我的心是动摇的。
       「去吧...你明明就想陪她的！」华姐笑着说。

       几秒钟的呆滞，我有若电击般的弹起，夺门而出...

       我以最快的速度赶到花店，此时剩下的玫瑰我都不中意，目光扫过四周，我
   看到了一种小指头大小的花。「这是迷你的玫瑰。」店员解说着。我挑了其中一
   束，付了钱後便急忙往车站赶过去。四点正！我搭上往台北的统联...

       或许是雨天，或许是车流量大，车子到达台中休憩的地方时已经七点多了，
   「小蕙会不会不在呀？」我心里这样的担心着，随手拨个电话给小蕙。
       「你没有出去看台北灯会吗？」那时的情人节跟元宵节是同一天。
       「没有，台北下大雨，只能待在家里看电视而已...台南有没有下雨？」
       「我不知道耶...我现在人在台中！」我实话实说。
       「喔...」小蕙迟疑了一下，原先开心的语气有点转变。「你打电话来有事
   吗？」
       「我是想问问看你晚上会不会在家？」我有点纳闷於小蕙语气的改变。
       「会呀！我可不像你有人陪...」小蕙用有点生气的囗气说着。
       「喔...那我晚一点再打电话给你...我得走了...」担心车子不等人的我
   ，简单的结束了通话。

       「我有人陪？」反反覆覆的咀嚼着小蕙话里的意思，终於明白醋意何来...

       小蕙以为我在台中和那八字没一撇的女孩过情人节呢！

       明白了这一点时，我发出了会心的微笑。「既然如此，将错就错吧！」我想
   了段差劲的见面词，预备给小蕙一个惊喜！

       情人节晚上十点，我来到小蕙家楼下，按下了电铃...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       我轻拂去一身的冬雪，孑然离去...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「小蕙吗？」我确认了对讲机那头的人的身份，故作慌张的吆喝着。「本来
   我从台中要返回台南的！结果坐错车了！到了台北，坐上计程车要回板桥的家！
   那个司机却把我带到你家楼下...」假装上气不接下气，我顿了一下继续说。「
   现在我迷失方向了啦！带我去坐公车吧！我忘记回 307站牌的路了！」
       「什...什麽啦？」小蕙讶异地确认楼下的人是谁。
       「我说我不知道坐 307回台北车站的站牌在哪里，你下来带我去坐公车可以
   吗？」
       「好...可是我刚洗完澡...头发湿湿的耶！」掩不住惊喜与激动，小蕙不
   知所措的回应着。
       「没关系...我等你就是了...」我笑着让小蕙有心情整理思绪。

        几分钟後，小蕙和她的妹妹一同出现。
       「哇...这麽不信任我喔？ 还带保镖？」我打趣的说着。
       「没有啦！我妈担心从站牌回来的路太阴暗会有危险...你先跟我说你怎会
   在这里？」掩不住心底的雀跃，小蕙用难以置信却开怀的心情问我。
       「我？我不在这里难道在台中喔？刚刚你是不是以为我跟别人过情人节去了
   ？」我故意　小蕙的醋意，她不好意思的吐了吐舌头。
       「姊！你的信...」小蕙的妹妹在一旁对我的出现感到一头雾水，回头检查
   了自己家的信箱，发现了那一封早上我自台南寄出的限时邮件。
       「你耍宝呀？」小蕙看了信封，立刻知道是谁的信件。带着幸福的笑，小蕙
   把信件阅读了一遍。
       「你知道吗？你实在是...」小蕙抬起头，想说些什麽，却不知怎麽形容自
   己的感触。
       「什麽都不要说...」我笑着替小蕙接话。「有些感觉没必要用言语文字表
   现的。

       三个人缓缓的向车站走去，天空在此时只飘着小雨...走在雨里，我和小蕙
   不时的相视而笑...没有谁开囗说话，我们都深怕破坏了这只用心灵交谈的气氛
   。

       「回去吧...站牌已经到了，我可以自己等公车。」为了不让小蕙的父母担
   心，我示意小蕙先回家。
       「再陪你等一下，没关系的...」小蕙摇摇头，轻声的说。

       看着小蕙犹未安抚的情绪，我打破了沈默。
       「对我来说，你的出现就像雪一般，湿润我原本乾涸的心湖。」抬起头，我
   让雨丝滴落我的脸庞，一颗心感到前所未有的澄净。
       「不过，就像沙漠里的旅人追逐着海市蜃楼般的绿洲...一次次的满怀希　
   ，也一次次的扑空。一直到今天，我终於可以接受你不属於我的事实...而最後
   一次让你感动的努力，便是摆脱三百公里的束缚，以不是情人的身份，与你共度
   情人节...」

       在此时，雨开始加大落下的趋势。远远的，公车在前一个的红灯停下来。「
   我该走了！」我朝小蕙　去，美丽的脸庞上挂着两行清泪。

       「问你个未来的问题：人家说每个人在寿终正寝的前一刻，都可以见到对其
   一生有重大意义的人...你想我会出现在你那个时候的画面中吗？」
       小蕙用力的点点头，我笑着点头回礼。

       「仅此一次，下不为例！」上车前，我回头送给小蕙这句话。

       我於清晨三点左右回到台南，在日记本里添上这最後一笔潇洒...

       　                           　                           　

        再一次和小蕙有深入的接触，是在升上大三以後...小蕙转系了...
       「怎麽都升上大三了才转系？」得到消息的我，一阵错愕。
       「没有啦，只是觉得自己对化学不是挺感兴趣的，想想继续下去也不是办法
   呀！」电话那头的小蕙平静的说着。
       「这样吧！我有认识一位你的学姊，她一直很想见你...刚好你们都是转到
   同一个系，又都是景美女中的毕业生...或许会有帮助喔！」
       「嗯...麻烦你了...」

       几天後，我们在玫瑰园相约碰面。她们两个学姊学妹一见面，就把我给遗忘
   在一旁，聊的尽是些我不会去接触的授课教授或课程，也给了我机会在一旁打量
   这些日子来小蕙的改变。

       曾几何时，昔日为感情踌躇的小女孩，已经不再困惑！坚定的眼神里，充满
   对未来强势的征服欲　...「如果没有稳固的感情基础，小蕙是没有办法有这样
   的表现的。」我打心底的感到欣慰，当初选择离开是对的...

       「不论习惯与否...专心的爱一个人就是幸福...」

       几个小时的聚会结束，我送小蕙回到宿舍。「我搬到外头住了，这是我的新
   电话...有需要帮忙就 call我吧！」尽管我知道现在小蕙绝不会想再侵入我的
   生活，我还是礼貌性的留下号码。

       「嗯！用功点！你其实是块念书的料...别糟蹋了...」小蕙笑着留下这句
   话，转身离去。

       回家的路上，不自觉的想起了林隆哕的一首歌：

       『   你单纯的彻底 让我想起小时候的自己
             笑得那麽的自然 哭得那麽的随意

             你改变了自己 你总以为能不留痕迹
             我却感觉你痛苦 看得出你在压抑
             一点都不像是你

             想把一生的快乐都全给你
             想把所有能给你的都给你
             就请你不要不快乐 因为生活仍要继续

             喔～  你还是如此百般伪装坚定
             看着离去时你那孤单的背影
             我还是失去了你

             我单纯的可以 以为改变你那麽容易
             在这迷乱是非地
             最後改变的 是自己...                』

             终於... 冬．雪．融．尽．．．

                                                        The End
</TEXT>
</DOC>

