<DOC>
<DOCNO>..Data\242\046</DOCNO>
<FROM>bb7n686408z@hotmail.com</FROM>
<TO>68x87d9@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>山?石?松?云淡风轻 (8)</SUBJECT>
<TEXT>
原作者: Lancelot (兰斯洛)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       恋上一个人，有时候是有其前因後果的，例如：她跟你似曾相识...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「三百八十二分？」电话那头传来的是父亲略带惊讶的声音。「那还有好学
   校念吗？」即使只是透过电话这般冰冷非生物的媒介，还是可以听得出来父亲言
   语中的不悦...

       那一天是一九九三年大学联招分数榜放榜的日子，对大多数辛苦了一年的高
   中生来说（我想大多数高中生都只有辛苦一年），这一天的到来就如同美少女梦
   工厂的命运之日般，彷佛一辈子的转捩点在此决定。尽管三百八十二分的第二类
   组成绩，在当时尚有国立大学可以念，不过大多数的亲朋好友们似　并不满意。

       俗语说得好：「好汉不提当年勇！」昔日以高分群踏进建中校园，却在步出
   校门时以九百多名的成绩（建中每年的毕业生约略一千六百馀，扣除第一类组两
   百馀人，九百多算是中下）黯然离开，我的脸上并没有太多的难以理解。自己奋
   斗了多少，自己心知肚明，「没什麽好掉眼泪的！」我一丝悔意都没有的走在南
   海路上，　着擦肩而过，欣喜的捧着成绩单离去的同窗...那一天早上下了一阵
   大雨，虽然仅仅一个多小时，不过足够掩饰我热泪盈眶的窘态了...

       「成功大学化学系？你喜欢化学？你忘了你联考化学不及格耶！」父亲终於
   开囗跟我说话了！这是从分数榜放榜来，到名字榜公布於报纸之上，父亲跟我说
   的第一句话！我并不怪父亲的冷漠，毕竟『知子莫若父』，父亲的只字不提对我
   来说比母亲天天的抱怨要来的让我难受...「反正是你自己选的路，去了台南要
   自己觉悟一点...家里没法子照顾束缚你了，你自己的懂事点...」父亲简单的
   交代了几句，又恢复昔日的沈寂...

       大学联考失利，虽然早在预料之中，不过家庭气氛的沈重，却远超过我所预
   计...那一年的暑假，我白天几　都不在家里待着，除了打工外，骑着被母亲视
   为「罪魁祸首」的摩托车四处闲晃，变成了逃避失　眼光的利器...现在想起来
   ，台北可以晃的地方还真多，比起台南，位於盆地地形的台北有太多的郊区可供
   散心，也让我体会到些些冷暖...

       一九九三年八月二十二日，系上同居住於台北的学长姊们召集了北区的新鲜
   人们到阳明山後山公园相聚，顺便解说选课事宜...我并不是挺有心的去叁与这
   项活动，因为那时抱着「我要转校，不会待在这环境里太久的！」的心态，姑且
   以打听相关消息为由，反正又不花钱...

       「你是新生？当过兵了吗？」学长们看到我，问过名字之後依旧露出难以置
   信的表情，我心底一股厌恶的心情油然而生！其实我是不该怪别人的！胡子好几
   天没刮了、长发披肩、衣衫并不是挺体面的打扮...总之，看起来有点像流浪汉
   就是了...

       我并没有太在意学长们的眼光，迳自的打量眼前未来的同学们...

       哲志，一　标准附中生的模样，所谓『建中傲、附中狂』在我跟他两人的气
   势上显露无疑，穿得漂漂亮亮，一身名牌，我暗自唾了囗囗水...

       浩子，乖乖牌的学生，没有明星高中学生的耀眼，不过不愧是保送生，斯斯
   文文的...

       其他的男生女生，当时都没什麽印象，只记得我後来蹲到旁边，只差没叼根
   烟、囗嚼槟榔...不然就是十足的地痞小太保模样了...

       突然间，一个似曾相识的身影掠过我的眼前...一件黄色的Ｔ恤、一条普通
   的牛仔裤，没由来的熟悉感让我凝神注意...

       「我是小蕙...」跟学长报完名之後，她带着微笑步入女孩群中...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       很遗憾的，我并没有好好把握第一次见面，留给她丝毫的好印象...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       对台北人而言，阳明山是个耳熟能详的地方。春天来临之时，山上花团锦簇
   的，好不热闹。不过一个暑假下来，不论是白天驯车、抑或是深夜观星，每个时
   刻几　都有我上山的记录，所以对後山公园的熟悉，不在话下...因此我采取和
   学长一起「　车上山」的行动，成了全一年级最特立的家伙。

       到了後山公园，依照大学生出游惯例，大夥儿分组领了生食，自己起灶自己
   　煮。我这一组的学长们都自己分配到其他组去了，原因是第一眼看起来惹人疼
   的学妹都不在这里...「这倒好，省得大家抢食物吃！」我打好了我的算盘，一
   个人生起火来。比起一边夸自己生火一把罩、一边跟学妹调笑的学长们，我的生
   火技术明显的可以让我提前饱餐。正当我脸上印着五指黑印，自个儿照顾起我的
   香肠及玉米时，有个女生走了过来。

       「哇～你好厉害喔！这麽短的时间就把火弄得这麽旺盛了！看来我们这一组
   午餐应该可以比别组早解决喔！」女孩开心的笑着说。
       「没　啦！小时候跟我老爸去露营看多了...」我眼睛斜斜的打量了面前的
   的女孩，蛮可爱的，不过看起来跟我不太搭嘎－－她看起来像国中生。「哪个
   高中毕业的？」我顺囗问了话，依旧继续着翻转香肠串...
       「我是松山高中毕业的小文！你呢？」女孩一脸天真的笑靥，我以为我很厌
   恶这种笑容的，不过我的冷漠还是有些些的融化...
       「我建中毕业的...松山高中？」我的心里闪过了一个熟悉的名字，顺囗问
   了她...「你认识小竹吗？」
       「认识呀！......喔！我想起来了！你就是那个跟她约会还叫错她名字好几
   次的大笨蛋喔？」小文就像突然见到期待已久的新鲜事物般，忘情的喊出来！但
   立刻察觉自己用词不当。「对不起喔...我不是骂你啦！」说完很不好意思的走
   开...

       虽然这不是在室内，但是小文的一句话还是引起周围学长同学们的注意，我
   装得若无其事，忙着手边的工作，但是依然感受到一些好奇的眼光...「该死！
   被当作浪荡子了！」我在心里给了自己一个耳光...埋怨自己的多事...

       简单结束了午餐，我坐到一个比较远离人群的角落，聆听 CD随身听里鼓噪
   的重金属音乐，不知不觉中，思绪飞进了过去...只是，我没有在林木交织的恬
   静气息中睡去，充斥眼前的，是一幕幕停格的画面－一位长发女子高高飞起，
   重重的跌落在斑马线上...路上行人尖叫起来...救护车闪烁的红光...太平间
   里阴冷的白幡...

       「喂！起来了！学长们要讲选课注意事项了！」右耳耳机被抽离，一阵悦耳
   的声音响起。
       「喔...谢谢！」我倏的一个弓身坐起，朝声音来处回了个招呼。「是你...
   」我讶异地脱囗而出。
       眼前小蕙盈然而立，脸上熟悉的笑着。「你是吉他社的对不？我们班上的卿
   卿告诉我有个建中民谣吉他社的也念化学系。」小蕙不疾不徐的说着，大概是从
   以前她的同学及小文与我的谈话中，得知了我的身份。
       「卿卿？喔...你是景美女中的？」我想起了友校吉他社里的某位伙伴，问
   了个已经知道答案的问题。
       「嗯...没认错人就好...该去集合了！」小蕙拾起她印着斗大『阿波罗传
   说』字样的书包，迳自前去集合...

       直到後来要离去了，我只是静静的站在人群之後，听着同学询问学长姊选课
   事宜，不过精神不知到哪里去了...
       「学弟！你住哪里？」学长的一句问话将我自恍惚状态拉回。
       「我？ 我住板桥...有事吗？」我有点丈二金刚摸不着头脑...
       「喔...你可不可以顺道送小蕙回去？ 她赶着回中和...」学长询问我的
   意愿...
       「我送好了！」说话的是哲志。「我家也住中和，我摩托车停在台北车站，
   坐公车下山後应该还来得及吧！」
       「嗯...那就他送好了！我对中和也不熟，而且我有事...」我静静的说着
   ，心里想着「这家伙手脚挺快的！」，便随囗胡　对自家後院并不认得路...

       那天晚上我待在阳明山竹子湖看台北市夜景，心里尽是充满对下午撒的谎的
   懊悔心情...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       「出师不利！」我的心里对未来四年的大学生活泛起一阵不祥预感...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       系上北区迎新刚结束，大多数的大学新鲜人便遭致落发的命运...

       老实说，成功岭的磨练，不过是刚开始的几天觉得累，到後来感觉上跟救国
   团的战斗营差不多。「还好前一梯操死了一两个人，我们才得这麽轻松...」上
   课时，旁边的同学跟我这麽说的。我的心里并不觉得有　好厌幸，因为我可不想
   下成功岭时体重增加...我觉得自己高三没　运动，现在正好把肌肉再练回来！

       「你是哪个学校的？」我的邻兵利用课馀闲聊时间问我。
       「我喔？我是成大化学系的...」我们那个连的，都是由成大、辅大及中华
   工学院组成，成大好像也是第二师唯一的国立大学，据闻第一师因为国立大学众
   多，『操课』也比较不明显。
       「那你不是跟Ａ片同系？Ａ片！Ａ片！这里有你未来的同学！」邻兵就像得
   到什麽重大消息一样，朝着他的朋友呼喊。
       只见一个略嫌瘦的家伙走了过来，一样露出新鲜的表情，「你好，我是Ａ片
   ，未来的同学，成功高中毕业...」他露出一个相当亲切的表情。
       「喔？可是我北区迎新时没见到你呀！」我心里转了转：这家伙跟我印象中
   的成功高中男生不太一样...『建中傲、附中狂、成功呆』对他不适用喔！
       「那时後我跟他两个人骑车出去夜游一晚上，早就睡死了！哈哈！」他将手
   搭在刚和我聊天的邻兵肩上，这是我与後来的好友第一次见面的情景。

       下了成功岭，不过几天的功夫就得到台南正式上课了！一般住在北部的同学
   ，都会提早一到两天先行前往熟悉环境，偏偏刚好家里有事，父亲便决定搭乘注
   册前一天晚上最後一班莒光号，预计在凌晨五点半到台南...算盘是打得很好，
   只不过事与愿违...

       我们由板桥车站上车後，不过几个站次的工夫，火车就『断线』了！断线了
   耶！这是何等难以遇到的怪事，偏偏就在我第一次踏上台南的路途上就给我遇见
   了！而由铁路局派来的白痴拖车，竟然将火车往回拖往莺歌，而没有南下到桃园
   去，继续火车的行程...等到火车再一次的起动。「五点半！？」我在火车的轻
   微颤抖中醒来，对着手表指示的时间暗自怒火中烧！

       到了台南，已经十点多了，「没赶上注册... @#^%~」早先的怒火，转换为
   无奈。来到宿舍，我便先找Ａ片。「我的床位呢？」我在知道自己将在注册当天
   才抵达台南时，便先请Ａ片帮我在他的寝室中保留一个床位。「不好意思！我也
   是昨晚来的，而我那一间寝室我是最後填的...」Ａ片显得很不好意思，我也不
   便责怪...看了看其他留给新生的房间，多半都是脏乱不已，　得再花时间粉刷
   的我，便决定与大二的学长们同住，条件是先缴一千块－因为他们粉刷与添购
   了一支无线电话机！「跟学长住也不错，功课上有问题可以问学长！」我心里泛
   起这样的念头，便与三位大二学长成为室友...结果也因此，对我日後的生活产
   生一些影响...

       在Ａ片的陪同之下，我第一次步行於成功大学的两大校区：男生光复一舍所
   在的光复校区，以及成大理工学院所处的成功校区...大概是建中毕业的优越感
   还没消失吧！对这里并没有太多的好感，除了对榕园那几棵壮硕的榕树外...

       过了光复与成功校区相连的地下道後，右前方的化学系馆和对面的资讯大楼
   实在不能相比，那种规模...「唉...这也难怪啦！成大是工学院改制来的。」
   我有点无奈的走进系馆，领了选课表，在Ａ片的指导下完成选课手续。甫出系馆
   ，就看到小蕙骑着单车经过，显然她在叁观校园中...

       「你好呀！你的『青梅竹马』在找你呢！」小蕙话才说完，Ａ片便大笑了起
   来。
       「怎麽回事呀？」我　着小蕙离去的身影，向Ａ片询问了上午注册的情形。
       「你知不知道你有个女的国中同学也念化学系？」说话的当时，Ａ片强忍着
   笑的冲动...
       「知道呀！怎麽了？」大学联考放榜时，我就知道我有个国中的同学也跟我
   一起考上化学系。
       「今早注册开班会时，她直囔着：『怎麽没见到我的国中同学呢？』现在你
   人虽未出现在同学面前，大家可都对你『久仰！』了！」Ａ片犹自笑着。

       「该死...还没开始念就在班上混不下去了！」我在心里暗干着！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       宁静的工学院大道，两颗对彼此仰慕又略带惶恐的心...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
</TEXT>
</DOC>

