<DOC>
<DOCNO>..Data\019\014</DOCNO>
<FROM>1x2sm5a5mb8bix@b9vs99wteq.com</FROM>
<TO>563n@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>真的好想你(转)</SUBJECT>
<TEXT>
天,阴沉沉的,似乎有雨要下。凄风怒号,吹得衣襟猎猎作响。深秋的风,总是这样逼人的。
我抬头望着眼前这条熟悉的路,不由得紧了紧衣衫。可衣衫纵然能够抵挡得住这暮秋的寒风
,却又如何抵挡得了心头的寒冷。
风,胡乱地刮着;路,却被拂拭得很净,只露了龟裂的土地,如同干枯在脸上的笑容,我看了,却
只想哭。当你还哭得出泪时,那还不算是悲伤,当你欲哭无泪时,悲伤只是刚刚开始。
穿过那条熟悉的路,踏着厚厚的落叶,我独自徘徊于林间。平时和雨儿一起来时,总是觉得林
子里充满了生机似的,如今就只剩我一人,似乎连麻雀们也懒得理我了。四周一片寂静,只有
风中间歇传来阵阵枯草的嘶鸣。身前的两株老梧桐,相伴伫立于风中,树枝颤抖着,我的心也
在随之颤抖着，那枝头上还悬着唯一的一片叶,那是一片还未发黄的叶。
“即使生命到了秋天,我也要做最后一片叶子。”树下,雨儿曾经这么对我说过。记得那时
,我故意眉头一皱道:“这哪儿行?‘梧桐相待老,鸳鸯会双死’,如果你的生命到了秋天,那
我的生命剩下的也只有冬天了。”“哎呀!我只是看到眼前这景儿,想起书上的一句话，不
觉间就说了出来嘛!你怎么那么多心啊!"雨儿说完拉着我的手,边笑着边顽皮地踢着满地的
落叶。叶子,飞起,又落下。
　
“嘻嘻,多好玩呀!像蝴蝶一样飞来飞去。”雨儿拍着手天真地笑道。“唉!秋天也真悲凉，
难怪李后主会吟出‘寂寞梧桐深院锁清秋’呢,确实‘别有一番滋味在心头’啊!”她忽又
多愁善感起来,好丰富的情感。
“又在卖弄文字”,我故作对道,“《乌夜啼》是李煜对旧时帝王生活的眷恋,你什么时候也
被扔进历史的垃圾堆里啦?”说完,我挑衅般地看着雨儿。
“哼,我卖弄文字?我看呀,是你在卖弄口舌才对。再说,我的话有什么不对吗?心随境生,感
由心发嘛!”雨儿毫不示弱地反击道。 
“OK,算你对,是我错了。”于是,我举起双手做投降状。和女孩子在一起，错的永远都是那
些聪明的男孩子,可就这么认输又觉得心有不甘,我眼珠一转，于是计上心来。我笑眯眯地
道:“你对刘禹锡的诗知道的多吗?”雨儿睁着大眼睛戒备道:“怎么?又要考我?”我一皱眉
头故作沉吟道:“我记得他有一首诗写得很棒,第一句是什么自古……逢秋悲寂寥来着,后面
的却一时想不起来了。”我心中暗自偷乐,看你上钩不上钩。果然,雨儿“哈”地一笑得意
道:“原来你也有记不住的时候啊。平时还吹牛说什么,胸中藏诗万卷,手下运笔成章呢!连
刘禹锡的这首《秋词》都记不住,我看你也不过尔尔罢了。”嘿嘿，这小妮子中计了。
我装着不服气地道:“你记住了,那你说来听听。”雨儿一清嗓子,细声吟道:“自古逢秋悲
寂寥,我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上.便引……”突然一顿,不再往下念了我恶作剧地一
笑道:“怎么不继续念下去了?我们婉约派的大才女,也有卡壳儿的时候呀!”雨儿一噘嘴气
道:“好啊,原来你嘴里承认错了，心里还不服气,却暗地里设了个圈套让我钻。说来说去,
还不是笑话我说秋天悲凉的那句话吗?我小女子才疏学浅,哪里敢和你这个饱读‘死’书的
酸白菜比呀!哼,一肚子鬼心眼,就只会欺负人家。”说罢,眼泪汪汪得惹人怜爱。
　
我心想:坏了,是谁说的来着?女人是水做的。唉,你看,只不过开个玩笑嘛，就要下雨趁还未
变成暴风雨我还是快想个法子,让她雨过天晴吧。我急忙解释道:“哎呀!你这是说到哪儿去
了,我只不过是想说,秋天也是个收获的季节嘛,我又哪里敢笑话您老人家……”雨儿听罢,
更是圆睁杏目道:“噢，原来你是嫌我老啊。那好,你去找那些个年轻貌美的去吧,何必浪费
口水陪我这个老人家。”这下我可更急了,忙不迭地道“你要是老,那年轻的岂不都还在娘
胎里?”这一次,雨儿可是得理不饶人:“啊?那你的意思是嫌我年纪太小喽,那更好啦,你还
是找更成熟更有丰韵的女人去吧。哼!”惨了,惨了,暴风雨终于来了。唉女孩子的心思还真
是说变就变,刚才还眼泪汪汪,这会儿又得礼不让了。说真的,我还真是佩服她们这种与生俱
来的本领,唉,今天这关是难过喽!现在最聪明的做法就是乖乖地闭上嘴。
我这边正为想不出办法而大伤脑筋呢,那边雨儿看我半边没言语,敢情儿有些不耐烦便道:“
嗳,傻瓜,你就不会赔个不是，难道还要让本姑娘教你不成?”我一听连忙道“雨儿小姐大人
在上，小人向您赔礼了适才小人言语上多有冒犯之处,还望小姐大人多多海涵。”说完似模
似样地做了个揖。雨儿被我一本正经的模样逗得一乐,旋即又板起面孔道:“你呀,总是一副
油腔滑调的样子,你以为光赔个不是,本小姐大人就会这么轻易地放过你么?”雨儿一笑,我
就知道她的气已经烟消云散了,至于她会要我做什么我都不在乎,只要她快乐,就是我最大的
幸福。于是我笑着凑上去道:“但凭大人小姐吩咐,小人上刀山,下火海在所不辞!”
雨儿玩弄着胸前一绺秀发,歪着脑袋思索道:“我也不需你上刀山,我也不要你下火海……”
说着眼珠一转,转身道,“我只要你答应我送我一个心愿。”我刚想一拍胸脯说,别说只有一
个，就是有个千儿八百的我也答应得下来。可转念又一想,不行,这么说又得让雨儿怪我油
嘴滑舌,没一句真话,再说,这小妮子古灵精怪得很呢,保不齐会出什么怪招给我,向来都是只
有我整蛊别人,要是今天阴沟里翻了船，那岂不是有失面子得很？不行，怎么地也得给自己
先留条后路。想到这里我嘿嘿一笑道:“你先说说是什么心愿,只要不是违背天地良心的事
,我尽力给你办到就是。”意思即说,我办不到的事那自然就不行了。
雨儿一蹙眉撒娇道:“什么违背天地良心?你以为我是大魔头啊。”我打趣道:“我可没那么
说，这可都是你自己说的哦。”雨儿一跺脚,鼓着小腮帮道:“好,那我立刻变成大魔头,先
把你给吃了。”说罢,提起一双粉拳,朝我就是一顿乱捶。其实,打在我身,疼在她心,等拳头
挨着我身体时,早就已变得软绵绵了别说疼就是只苍蝇也捶不死。我见状附合道:“那敢情
儿好,你要是把我吃了,风吹不着我，太阳晒不着又暖和又舒服,而且,这样一来永远都是你
中有我,我中有你,再也不会分开了，呵呵!”笑声中我顺势将雨儿搂在怀中。
雨儿脸上一红,只微微地挣扎了一下,低着头嗔道:“你想的到美,鬼才愿意和你在一起呢。
我不管,今天你非得答应不可。”脸上一副你答应也得答应,不答应也得答应的表情。我无
奈道:“那好吧,我答应你就是,说出你的愿望吧,不管是做什么,我都不会说半个不字儿的。
算我今天认栽就是，谁让你是我最喜欢的人呢?”雨儿听了娇嗔道:“喂,你以为我会让你干
什么呀,难不成我还会让你学狗叫么?不会的啦即使我再任性,也不会让我喜欢的人学狗叫的
,看你吓的。”说着冲我神秘地一笑接着道:“这个愿望我要留在最后关头再许,我不会这么
轻易浪费的。”
看到雨儿顽皮的样子,我越发想知道究竟是什么愿望了,于是我笑着说:“看你那么小气,这
样吧,我再多送你几个,免得你不舍得用。放心吧,我说道就一定会做到,只要你开心，让我
做什么我都答应。”雨儿把头埋在我的怀中悄声道:“我知道你说到一定能做到，对我来说
只要这一个愿望就足够了。”说着抬起头嘻嘻一笑又道,“物以稀为贵嘛,就是因为只有一
个才值得珍惜嘛!”我开玩笑道:“哦,我知道了你是怕我不娶你吧。”雨儿吐了吐舌头道:
“谁稀罕，不过你答应我的可不许赖掉哦。”“好吧我答应你!”说着,我双手扶着雨儿的
秀肩,注视着雨儿的秋眸正色道,“下面我说的话,句句是实,字字为真。”雨儿听了我冷不
丁冒出的话一脸茫然,我举起右手向天道:“我龙翔此时此地对天发誓:今生今世非雨儿不娶
,只钟情雨儿一个人,天地为证,日月为鉴,如违此誓，愿神魂俱灭，永不超生!”雨儿听后跺
脚急道:“只不过是要你答应我一个心愿，你这又是发的那门子誓嘛,要是……要是我……
”我嘻嘻一笑接道:“要是什么?要是你不嫁我嫁谁呀?”雨儿赌气道:“要是我谁也不嫁,看
你怎么办。”我对着雨儿做了个鬼脸笑道:“那我就天天缠着你,像苍蝇一样围着你要你嫁
给我,就算打一辈子光棍也无所谓，反正这辈子不行,下辈子我还跟着你。”雨儿被我逗得
“扑哧”一笑,转而幽幽地道:“那我要是变成了鬼魂儿,永不投生怎么办?”我一耸肩道:“
那好办,我也变成个鬼魂儿,也陪着你永不投生，咱俩也学梁祝那样,成双成对一起游荡在山
明水秀处,沉浮于红尘天地间,不亦快哉!"
　
雨儿听了我的话甜甜地一笑,闭上了眼睛,脸上洋溢着幸福的光芒,温柔得像一只小猫依偎在
我的怀中脸红扑扑的,让人心中无限怜爱。忽地有股冲动,不禁使我的脸也红了起来……
风儿,静止了。
时间,仿佛也静止了。
宇宙间的一切都静止了。
我只听到一个声音,那就是我们共同的心跳。
一种说不出的微妙,在我们的心中回荡着……
终于,我低下头,轻轻地,从她的秀发上,摘下了那片刚落的叶。
…… …… …… ……
</TEXT>
</DOC>

