<DOC>
<DOCNO>..Data\019\016</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>o20x3@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>牵 手（转）</SUBJECT>
<TEXT>
第六天,雨儿已经可以进食了,我喂着雨儿喝了几口母亲熬的桂圆莲子粥,雨儿脸上也有了些
血色。我很高兴,也陪着喝了两碗。这天下午，我的那些死党来医院看我和雨儿,他们也都
是雨儿的旧相识,我们几个都是在一起从小玩到大的,上了高中之后，才各奔东西。他们听
说了雨儿的事,便都相约一起过来了见面之后都是一阵长吁短叹诉说着虽然分离多年却彼此
不变的友情。临走前,一个和我同校的死党说:“明天就是第三次模拟考试了,这儿是这几天
的笔记,你先看看,明天别去晚了，否则老师不让你进考场可别怪我。”说完从包里掏出笔
记本搁在我手里。我看了看手中的笔记本摇了摇头笑着道:“明天我不去了,我要在这一直
陪着雨儿的。"他一犹豫，想说什么我连忙拦住他的话头道:“不用替我担心了你先回去吧
。不过,还是谢谢你了。"他捶了我一拳笑道:“十多年的交情了,还用得着个谢字?那我们就
走了。”我哈哈一笑道:“我不出去送你们了,保重!”另一个死党也调侃道:“你陪着嫂子
吧,我们几个电灯泡就先闪了!”说着几人接连离开了房间，我和雨儿相视一笑。雨儿脸上
微带着红晕道:“这些家伙都这么多年了还是一点没变。”我随便笑了笑,想的却是明天的
考试。我们学校有一条不成文的规定前两次的模拟成绩固然重要，但最关键的这第三次也
是最后一次模拟。因为学校会按照这次的成绩来决定你志愿上所报学校的档次其实，就是
一个升学率的问题嘛。我原本是不在乎这次考试的,对我来说成绩不是问题,可如今的问题
是,若是不参加这次考试,即使我前两次的成绩再好，学校也不会让我报中科大的,更何况我
的平日的成绩曾有过大起大落,想到这里我不禁摇了摇头,去他妈的模拟吧,不让报就不让报
,不就是上个大学么?老子无论从哪一所毕业出来都是个栋梁之才,就是上不了大学我也认了
。现在我只要和雨儿在一起。
雨儿看我握着笔记,一句话也不说,只是愣愣地站着,便问道:“喂,人都走了，你还在想什么
呢?”我这才回过神来道:“噢,我是在想咱们小时候玩过家家的事儿呢。那时我最大,所以
我当爸爸,他们都当孩子,就你一个女孩子，所以只好当妈妈了。”说完我不自然地笑了笑
。雨儿盯着我的眼睛,仿佛要看穿我的心思一般。为了掩饰心中的慌乱,我随口道:“对了，
那时你一个女孩子家,怎么会和我们这群野小子总待在一起呢?我记得那时还有很多其他女
孩子,你怎么不和她们一起玩?”雨儿别过头害羞地说:“因为……因为玩过家家的时候总是
你当爸爸呀。”我心中一甜不由得意道:“噢原来从那时候起,你就暗恋我了。”雨儿抗议
道:“哼,谁暗恋你了,别臭美了,只是……只是……只是人家喜欢当他们的妈妈……”我心
想,那还不是一样?嘴角不禁露出笑意。雨儿看了出来,羞得捂着脸道:“都是你不好，都是
你不好。”望着雨儿天真的样子,我似乎又回到了童年……我心中一动，一个突如其来的念
头占据了我整个大脑。我半跪在雨儿的床前,将雨儿的小手握在手中,深情地对雨儿道:“雨
儿，嫁给我好吗?不是玩家家酒,这一次是真正的。嫁给我吧,雨儿!”雨儿睁大了眼睛,象是
惊呆了一样,眼睛里散发着异样的光芒。接着她一捂嘴,泪水,从她的脸颊滑落。我看得出泪
水中没有悲伤,只有幸福和快乐。我和雨儿紧紧地抱在了一起，我鼓起勇气继续道:“只要
你愿意,你就是我的妻子,我说过,只会爱你一个人,只娶你一人为妻。嫁给我吧,雨儿!”雨
儿那羸弱的身体在我的怀里不停地颤抖着,我柔声道:“不须父母之命不用媒妁之言,没有别
人,只有我们两个,婚礼就在这里举行。”
良久,雨儿慢慢离开我的怀抱,脸上的泪痕已干,我还在等待着她的回答。她那张如同带雨梨
花般的脸上微微露出一个灿烂的笑容道:“哪儿能就这么便宜了你?我还要考验考验你的诚
心。”我一拍胸膛道:“听老婆话,跟党走,少吃菜,多喝酒。” 雨儿被我逗得一乐道:“那
好,我要你明天去考试。”我一听立刻摇头不答应道:“那可不行我说过,无论如何也不会再
离开你半步了。不管是谁,也不管他说什么,我都不会离开你的。”雨儿见我神情坚定,生气
道:“还说什么会听我的话,哼!全是骗人的。还没嫁给你呢,就已经露出狐狸尾巴了。”说
完,脸上露出不悦的神情。我急得结结巴巴道:“那……那不能这么说我……我……你……
唉!”有生以来，我还是第一次被噎得够呛,连话都说不全。雨儿见我急得满脸通红又转颜
一笑道:“看把你给急得,我是跟你闹着玩儿呢。你那么一心一意地对我,我又怎么会不知道
呢?靠我近点儿,让我再好好看看你。” 我可真有些哭笑不得,这丫头,总是让人提心吊胆得
。我依着雨儿的话坐到她的身边,将她轻轻扶起,让她倚着枕头。她凝神注视着我,我也痴痴
地望着她慢慢地,她的头靠到我的肩膀,于是我搂住雨儿,缓缓地转了个身，与她并排相坐。
我多么希望时光能够就此停止,让这一瞬就这么一直下去,我们可以相伴一辈子,那该多好呀
!
不知过了多久,一位年轻的护士推门走了进来,见到我们相拥而坐,不好意思地道:“对不起
,打扰了。”说着就要离开。我笑着叫住她:“没关系,我们正在商量结婚的事呢,你来得正
好,就当我们的证婚人吧。” 我的话音一落,雨儿红着脸忙分辩道:“别听他胡说,我还没答
应他呢。”我耍赖道:“那你也没说不答应呀,我就当你是答应了。”雨儿羞道:“脸皮还真
不是一般得厚,也不怕人家笑话。”护士看着我们道:“真羡慕你们两人,感情这么好,我想
就是上天看到了也会感动得。”我和雨儿相视一笑道:“你也会找到一个真心对你的另一半
的。”护士抿嘴笑道：“如果有人对我有你对雨儿一半好，我就心满意足了。啊，差点忘
了正事儿了,今天要做检查，看看病情……是否有些好转,你们……” 其实又有什么好检查
的?每一次的结果只会比上一次的更糟,索性不检查了,反倒图个干净。“不用了,谢谢你,又
让你白跑一趟。”我说道。“没什么,这是我应该做的。那我就不打扰你们了。”护士说完
转身就要离开。
“等等,”雨儿叫住了护士,“我要做一下检查。”护士很纳闷地望着我,我也觉得很奇怪,
因为最先说不做检查的是雨儿,不知为何这次她又要求做呢?我用询问的目光看着雨儿,雨儿
笑道：“最近我觉得身体好了许多,检查一下,说不定结果不是那么糟呢?”说完朝我顽皮地
一眨眼睛。我想了想,也的确如此这几天雨儿的气色好了许多。反正结果也不可能再糟到哪
里去了,检查一下也无所谓。于是我点了点头对护士说:“那就检查吧。”可心里总有些怪
怪的,一时间也理不出个头绪,干脆就放到一旁不去想它了。 
不久,护士拿着医具来为雨儿抽血,雨儿对我说:“我和护士有些话要讲，你先出去一下。”
我开玩笑道:“什么事情这么神秘,连我都不能听?哦,是不是你们俩在暗地里说我的坏话呀
?”雨儿见我不肯离开,做悠闲状道:“是有关我的终身大事，你不出去拉倒,那我们一切都
免谈。”说完向护士使了个眼色。护士在一旁帮腔道:“是呀,是呀,我们女孩子的事,你一
个男孩子多问什么。你先出去,出去一下。”边说着边将我往门外推。我一听是有关雨儿的
终身大事,心中不由一乐，可嘴上却装作一副无可奈何的样子道:“好,好,好,我出去就是,
有什么悄悄话快说,我只给你们五分钟哦!”说完恋恋不舍地看了雨儿一眼,走出了房门。
</TEXT>
</DOC>

