<DOC>
<DOCNO>..Data\019\017</DOCNO>
<FROM>t39t8k76g@397vm1s96.com</FROM>
<TO>7i5wm646g@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>啊，母亲</SUBJECT>
<TEXT>
忽地,我的面颊一凉,只听雨儿哽咽着道:“此刻,我已是最幸福!”就在我替雨儿擦干泪的瞬
间,我忽然不想去考试了,就这样待在雨儿的身边,似乎灵魂的深处有一个声音在呼唤我,不
要离开。手表的秒针一格一格地跳动着,我依依不舍地望着雨儿,在她的催促声中一步一步
挪出了房门,就在房门关上的一刹那我感觉身体一轻,似乎少了些什么。
英语考试考得很糟糕,从一开始我的心思就不在考试卷上。我匆匆将最后一处空白填满,便
头也不回地向家里跑去。推开家门,家里冷冷清清的,一个人也没有。奇怪,平时母亲已经做
好饭等我回来了。我没管那么多,径直跑进自己的房间,打开抽屉,找到了那对儿我珍藏已久
的戒指。这对戒指是我用第一次得到的稿费买的,虽然便宜,却是靠我自己的双手赚来的。
本想等到圣诞节时给雨儿一个惊喜,不过圣诞节还早着呢倒是现在正好派得上用场。我拿着
戒指正要换鞋准备打开家门,偶然在门旁的镜子里瞥见一个陌生人:黑黢黢的脸蛋儿,浑身上
下皱皱巴巴的,活像是从地狱里爬出来的恶鬼。我吓了一跳,定了定神再一看不由得笑出了
声来,原来镜子里的人我认识,不就是我吗?哎呀!若是这副脏兮兮的样子向雨儿求婚,雨儿会
嫁给我才怪呢,再说我也有一个礼拜没有洗澡了,身上早就臭不可闻了,也亏得雨儿和我在一
起时不会嫌我脏,还是洗个热水澡换套干净的衣服,雨儿见了准高兴,说不定病又会好了三四
成呢。平时总是母亲替我选衣服,告诉我今天该穿这件,明天要穿那件的,我也总是穿上就算
完事从不管好不好看。现在让我自己选,还真不知该穿那一件好。思前想后,最后选了一套
黑色的西服,黑色代表庄重,西服也是正式场合穿的,应该很合适。梳洗完毕后换上了干净的
衣服,我将戒指贴身藏好,急忙向医院跑去。
适值六月,烈日当空,我穿的又是黑色,就甭提那个热了。可当我想到不久雨儿就会含羞带笑
答应嫁给我时的情景,所有的燥热倏地消失了一般。我一边幻想着一边兴冲冲地来到病房门
外。门没有上锁,只露了一条缝隙,我感觉到屋里有很多人。哎呀!我这身打扮要是突然闯进
去会不会很唐突?我举手刚要敲门转念又一想,还是先看看都有谁在,心里也好做个准备。透
过门缝,我向里望去,好多人呀!咦?我的母亲来了,我说她怎么不在家呢,不会是雨儿叫她来
的吧,哦!准是以为有我母亲在场我就不敢向她求婚。嘿嘿,看着吧,我就是要出乎你的意料
,今天谁也无法改变我的决定。医生和护士也都在,好啊,人越多越好反正今天我是豁出去了
。
我一把推开房门,哈哈一笑道:“原来大家都在呀,正好,下面我要郑重宣布一件……”话还
未说完,我只觉得所有人都在用一种异样的眼神看着我,好像我的出现很不应该,又好像我是
外星人,我所说的每一个字他们都听不懂一样。我尴尬地一笑道:“怎么了大家?噢,我穿的
有些奇怪是不是?其实事情是这样的……事情的……本来是……”
我渐渐地发觉到整个房间的气氛竟是如此得压抑,雨儿的父母脸上的泪痕犹自未干。我睁大
了眼睛,笑容开始变得僵硬,脸上的肌肉在不停地抽搐着,房间变得很静,静得可怕,静得我甚
至可以听到每一个人声音:雨儿母亲的抽泣,雨儿父亲的叹息,护士在偷抹着眼泪,医生将听
诊器放入衣袋,甚至连我母亲紧张的呼吸声我都能听得一清二楚。而我却始终无法听到一个
声音,一个我再也无法听到的声音??我和雨儿共同的心跳!
                “对不起,我尽力了。”医生走到我身边低声道。
                         我??尽??力??了??!
短短的四个字,宛如一道晴天霹雳一闪即逝,我却好似用尽了一生的时间和气力去理解,刹那
间我一下子明白了许多东西,以往曾有过的日日夜夜,剪辑般在我的眼前一一重现。如果说
当雨儿的父亲告诉我雨儿患了绝症时,我还能感到绝望的话,那么,当医生说我尽力了时,我
已经连绝望也感觉不到了,我已??出离了绝望!医生拍了拍我的肩膀道:“她走的时候很安
详,没有痛苦,你也要节哀顺变呀。再说她能够支持到现在已经是一个奇迹了……”我紧咬
着牙关,死死地盯着医生的眼睛一字一顿道:“奇迹?我听不懂你说的是什么耶?”我只觉得
浑身在不停的颤抖,我要很努力很努力才能克制住自己不会动手伤人。如果眼光也可以杀死
人的话,如果人可以不止死一次的话那医生早就死掉一百次了。我的大脑一片混乱我不知道
自己还能保持清醒多长时间,我只知道我的理智在一点一点地消失,心中的一个声音越来越
大是他,都怪他,要不是他胡说八道,雨儿不会死的,揍他,狠狠地揍他……就在我的理智即将
完全消失的一刹那,护士站出来说了一句话:“不关医生的事,那些话都是我让他对你说的。
”我慢慢地机械般转过头是那个为雨儿做最后一次检查的护士。我面无表情地点头道:“不
错,还有你一个。”护士听我说完这句话后不由得向后退了一步,我想我当时的表情一定很
可怕,母亲紧紧地抓住我的胳膊不放道:“儿啊你别这个样子,你可别吓唬妈呀……”
我只是死死盯住护士,只见她哆嗦着从兜里掏出一封信来声音发颤道:“你看了信就知道了
。”说完却站在原地不动。我挣脱了母亲的双手,上前一把夺过信封,只见信封上写着四个
字:字呈翔哥。这娟秀的字迹……是雨儿的笔迹!拆开了信封,我的眼睛已变得模糊,信中写
道:
翔:
我实在不愿你看到这封信,因为,在你看到之时就是我离开你之际。原谅我的不辞而别,我也
不想就这样离开你,可我最终还是要走的。不要责怪医生和护士小姐,是我恳求他们那么对
你说的。其实我的癌细胞早已扩散到全身了,我的父母也都已知道了(原来就我一个人还不
知道,原来又是我一个人被蒙在鼓里)。翔,原谅我又骗了你,不这样的话,你是不会去考试的
。翔,你会原谅我吗(我原谅你,我当然会原谅你我怎么会怪你呢?你总是为我着想,总是把伤
心事埋在心底不说,我无法原谅的是我自己呀!我是那么地自私,其实从护士跑出去的那一刻
起,我就已经感觉到了什么,只是我一直逼着自己不去想,逼着自己相信这一切都是真的。天
知道,我是多么希望奇迹会真的出现啊!)?我知道你一定会原谅我的,你对我总是那么好,我
使性子的时候你总是顺着我,说这说那地逗我乐,直到我开心为止。我想,我下辈子也遇不到
像你这么疼我的人了(怎么会呢?下辈子我要比这辈子更加疼你)。
翔,虽然你这么疼我,把我当作自己的生命一样珍惜,可我还是无法答应嫁给你。别生气,翔
,不是我不愿意。那天,当你深情地对我说:“雨儿,嫁给我吧。”的时候,我的心里早就答应
一千次一万次了愿意了。可我还是无法答应嫁给你,你说过,你一生只娶一个妻子,我也知道
你说得出就一定能够做得到,可你的人生路途还很长,我已无法再继续陪你走下去了,若是我
答应嫁给你,你就一定不会再接受别的女孩。我不希望看到你一个人孤孤单单,而你又是那
么的优秀,对人又是那么的体贴,一定会有比我更好的女孩像我一样地爱你的,也会值得你去
爱的,我不想你为了我而浪费了自己的青春(傻瓜,你这个小傻瓜,难道你还不知道吗?你一定
知道的。你说的对,我一生只娶一个妻,那个人就是你呀!或许我会遇到一个比你更好的女孩
,可是能像你一样爱我的人这个世上不会再有了。在我的心里,只有你才是我的妻,任何人都
无法代替你在我心中的位置,就算我今生的路再长,没有你在身边,这条路对我又有何意义?
我宁可到有你的世界中去)。
翔,还记得你对我说一定会为我拿到中科大的录取通知书吗?你一定要拿到啊,我会在另一个
世界默默地为你祈祷的,我相信,你是不会让我失望的。还记得去年你对我做出的承诺吗?(
我当然记得,我对你说过的每一句话我都记得清清楚楚)你曾许诺会完成我的一个心愿,我说
会在最后关头再告诉你的。你还说过今年、来年、后年的圣诞节都要陪我一起度过,你不可
以言而无信哦!我只要你圣诞节的那天给我上柱香就足够了,否则我会哭的。答应我,翔,只
要三年就够了,这是我最后唯一的心愿了(我答应我全都答应,别说三年,就算是三十年对我
来说又能算什么?到现在你还是在为我着想你想用三年的时间来冲淡一切,你怕我会不顾一
切地去找你。哈,小傻瓜,你可知道虽然你留住了我的身体,可你却已带走了我的心。你以为
时间会冲淡一切,可你却不知道,有些事情有些人或许转头就会忘得一干二净,可有些回忆即
使是到了世界末日也是无法放弃的啊!)。我走了之后你可要学会照顾好自己,天冷记着多穿
件衣服,天阴了记着带雨伞,出门前先照照镜子,看看衣服是否整理好了,头发乱不乱……唉
!我总是有些放心不下,我走了之后,你千万不要自己折磨自己,否则,就是在另一个世界,我
也会心碎的。(一片泪痕)虽然我的人生如昙花一现,但我却经历过人生中最美丽的时刻,今
生我已无悔,我要感谢上帝,他让我认识了你,在有你的日子里让我体会到了幸福的真谛。我
很快乐,所以你也勿须为我悲伤,坚强一些,虽今生无缘厮守愿来世再续缠绵……
你为我流过多少泪\我怎么忍心离开你
若非前世曾经爱过你\那么来生注定还要再继续
从不后悔爱上你\哪怕这条路短暂而崎岖
就算要经历再多的风雨\我还是无法放弃
从不后悔爱上你\即使今生无法做你的妻
就算时光会倒流\一切都会重头
我还是要重复那句话
爱你\直到世界末日
</TEXT>
</DOC>

