<DOC>
<DOCNO>..Data\019\034</DOCNO>
<FROM>3q55l613@7qk4811yp.com</FROM>
<TO>2x04ley@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载]有情岁月：往天涯的尽头单飞</SUBJECT>
<TEXT>
我在西电成立了“可视创意软件小组”，马佩军、戴玉宏、马晓宇是我的主要技
术伙伴，帮手很多（有几个漂亮的女生负责宣传）。办公室里贴满了标语，如“创造性
的事业要靠激情来推动”，“生于忧患，死于安乐”，“让春天消失”。还有大幅的
“作战图”，倒计时牌。每个伙伴写了一张“军令状”放在机器上，我迄今还记录着那
些纯真、活泼、充满激情的文字。那是多么艰苦而幸福的日子，夜里放震耳欲聋的音
乐、咬尖辣椒提神，有伙伴累得蹲在厕所里睡着了。
在1994年和1995年的冬季，我们的软件作品分别获中国大学生应用科技发明大奖
赛二等奖和全国大学生“挑战杯”学术科技作品竞赛二等奖，在西北地区，我们是“老
大”。我成了西电学生的榜样。如果你是西电学生，你可以不认识校领导（有名字的人
并不见得就有名），但你不能不认识我，否则你就不是个好学生。仰慕我的学生有一大
批，我刚到浙大读博士学位时，收到一个西电计算机系学生的信，他说：“你走了，我
呆在西电没有意思，我准备考浙大的硕士，你到哪里我就跟到哪里。”
在硕士毕业前，我在鉴定表上这样写道：“我热爱科技事业，如同热爱生命一
样。近5年的科研工作带给我最充实的生活，也寄托着我美好的向往。可我同时也感到
了痛苦，因为5年来我耳闻目睹科研中太多的弄虚作假。我发誓：做一名真实、正直、
优秀的科技人员，以正身自勉。”
我在西电度过了幸福的6年半，最让我牵肠挂肚的是“吃”、“友情”和“爱
情”。
当我第一次吃红红的和青青的辣椒时，“感动”得满脸是泪，那滋味让我觉得前
17年白活了。我在读硕士时已经能自力更生，我开发的软件不仅竞赛获奖挣了名气，而
且还挣了钱（卖了二十多份软件，平均每份挣500元）。写书得稿费7000元，那时我简
直就是富翁。这些钱的小部分用来给女孩子买礼物，大部分用于和与哥儿们吃香的喝辣
的。
我相信自己已经尝遍了西安的小吃，并且发现了一个真理：最好吃的东西都在地
摊上，最香的东西一定是辣的，最辣的东西一定是香的。曾经沧海难为水，我在浙大的
三年里很少再吃辣椒，因为怕它沾污我心目中的辣椒。
在我小时候，我爸很讨厌土豆，他竟然因此不让我吃土豆。我哪敢跟他论理，于
是忍啊忍，一直忍到我上大学“远走高飞”。如果说辣椒是我新交的女朋友，那么土豆
就是我天生的命（迄今尚未发现能让我不要命的食物）。我在西电经常用电炉（从来都
没被抓住过）做“以土豆为核心”的菜，天长日久，朋友们干脆叫我“土豆”。
我吃饱土豆和辣椒后不免深思而感叹，人要是认认真真地吃，真的花不了多少
钱，那些贪官究竟是怎么吃掉巨款的？我将来怎么吃得掉自己挣来的钱？
我在读中学与本科时，满头白发，脑袋可以当白帜灯泡用。当我硕士毕业再照镜
子时，吓了一跳，白头发不见了！我不知道究竟是哪种食物起的作用（估计是辣椒）。
那些早生白发的小伙子们，你们就到西安上学吧。
马佩军是我最早的朋友。刚入学时我们同住一个宿舍，他象国民党兵盘问良家妇
女那样上下打量我，问：“喜欢干啥？”
我怯生生地回答：“打乒乓球。”
他再问：“什么风格。”
我答：“快球。”
他突然象阎锡山那样怪笑，拍拍我的肩膀说，“好！我喜欢，以后你就是我的朋
友。我是陕西人，农民，会开拖拉机和卡车。这里是我的家，以后你有啥事，就对我吱
一声。”
马佩军和我打乒乓球时口中念念有词：“哼！你对我狠，我对你更狠；你对我
好，我对你更好。”他好几次说要把世上最好吃的板栗送给我一袋，这一袋板栗我到现
在都没拿到。
马佩军夜里极能侃，吹他家乡的人跑得快，常把野兔追断气。有时他吹得太离
谱，常令我们6人群起而攻之。为了把我们一举歼灭，他白天到图书馆查“资料”，夜
里再挑起事端。双方就象印度与巴基斯坦，常干两个秃子争一把梳子的事。
马佩军上大学前也没见过计算机，但他对计算机技术有极强的领悟力。我们第一
次上机时，他把我拉到打印机旁边说：“帮我防着管机房的，我要修理这台打印机”。
还没等我反应过来，他就开始“肢解”打印机。我无比深刻地体会到：歹徒在作案时都
不害怕，最提心吊胆的就是那个放风的。他在5分钟内修好了打印机，我佩服得五体投
地，甘愿下次再跟他干“坏事”。
我一直认为马佩军是西电编程第一高手，他编程的时候根本不是人，是指针。之
所以我的名气大，一是因为他不好名利，二是我把他的程序写上了我的名字（并且卖了
不少钱）。
马佩军的女朋友是我介绍的，我一眼就看出她将嫁给他。后来俩人果真结婚了，
只是他嫁给了她。硕士毕业后，马佩军留在西电读博。前年我再见到他时，他说我害死
他了，快乐得要宰了我。我喜欢陕西人源于马佩军。
宋任儒是我们的班长，也是班里最早的预备党员，满口仁义之道，比唐僧还让人
受不了。在二年级时，我迷上一个比我大一岁有了男朋友的女同学，多日沮丧。他看在
眼里痛在心里，跑去把那女同学教育了一通。苏联解体的时候他十分沉痛，在思想教育
课上，他向我们作了深刻的检讨，好象是他没有管教好戈尔巴乔夫那小子。最后他为我
们点燃了希望：在不久的将来，“苏联”将重新成为苏联，共产主义旗帜将继续在全世
界飘扬。
在本科三四年级，他对跳舞十分入迷，连上厕所都滑翔而去。我那时常把自己关
在实验室里搞科研，极少有空与他玩乐，等到本科毕业时，猛地发现他已经风度翩翩。
宋任儒的学习既不好也不差，我们从来没有合作研究过什么。我喜欢他是因为他
很有情趣，不落俗套。也许，我俩本来就是“敢爱而不恨”的同一类人。
本科毕业时，他分到威海工作，走之前我为他饯行。可在硕士开学时，我的房门
被人一脚踢开，他对我喊了一声“林子啊，我又回来了”。我就象祥林嫂见到了被狼叼
走的孩子。
宋任儒读硕士时被发配到临憧771所，他在那里过上了乐不思蜀的日子。有一
天，他带来两个文静的女孩子（一个读硕士，一个读本科）来串门。就在我洗水果的几
分钟里，三个人已玩得乐翻了天，两个女孩满屋子追他，一会儿把他按到桌子上打，一
会按到床上打。我惊诧之极而又羡慕之极，恨不得挨打的人是我。想不到上学竟然会有
这等欢乐，看来我读硕士的日子白过了。
后来，那个大一点的女孩子嫁给了他。当他带她去见公婆时，公公长叹一声：
“把儿子交给你，我就放心了。”而婆婆已乐得合不拢嘴，竟然无法叹气。
现在，宋任儒已从复旦大学获得博士学位，比我更早地成家立业。他和她既是夫
妻，又象兄妹，还象伙伴。他叫她“聪聪”，她叫他“笨笨”。
“聪聪”问“笨笨”：“老公啊，人活着为了什么？”
“笨笨”答：“就是让咱们每天快快乐乐。”
我迄今亲眼看到的幸福莫过于此。
我在大二时曾为系里学习最差的十几名同学办了补习班，谢伟在这个补习班里名
列倒数前茅。在他睡懒觉时，我象催命鬼那样喊他捅他。他无比吃力地抬起沉重的眼
皮，就象软弱无力的举重运动员，还没有挺起来就趴下了。
他开始呻吟：“这一次就饶了我吧，下一次我一定一定会去的，求你了。”
我不肯。
“那么让我再睡5分钟，”他不死心。
我仍不同意。
“那么你就从1数到10，要慢一点，”他讨价还价。
当我数到9时，他就接着数9.1,9.2, 9.3 ……
一开始他觉得我很好玩，后来他就喜欢得离不开我了。并不是因为我学习好，而
是那时侯我天真并且充满活力。在三四年级我忙于科研时，他照顾我的生活，叫我“少
爷”，既做管家又做兄长。我们不仅共用饭菜票，并且共用仅有的一个碗，总是他买饭
菜和洗碗。
我们那一级的学生大多崇拜巨人公司的创始人史玉柱，我问谢伟：“我是不是和
史玉柱一样能吃苦？”
他说：“如果考虑年龄因素，你已经比他更能吃苦。你将来一定能做大事业，我
就把希望寄托于你了。”
在我们都还不成熟的时候，我成了他心中的灯塔，只要灯不灭，希望就在。现在
他为了娶一个日本姑娘， ?Ｕ都? 到日本，有了新的希望。
二十几年来，我就为一个男人哭过，那时他本科毕业。
我读硕士研究生时，由于受我的影响，本系三四年级的学生蜂涌至微电子所参加
科研。夜里看十二层高的科技大楼，灯火通明、热闹非凡的那一层就是微电子所。那
时，我在微电子所学生中的地位仿佛伊拉克的萨达姆，手下兵将极多。
我写第一本书时，有几个人老向我伸着手等待输入稿子，就象火车站行乞的人那
样阴魂不散，使我没时间慢腾腾地打草稿。我就象金庸写小说，有如神来之笔，想到那
里就写到那里，写了一段他们马上输入一段，一气呵成。那本科技书写得很滑稽，同学
们看得笑出眼泪，编辑看了拍案叫绝，只改了几个字就出版了。
那时侯我的心情是如此之好，为一男同学乱蓬蓬的头发写了一篇散文，并送他一
把梳子。又把一女同学的实验报告写成评书。我的文笔大概就是这样练出来的。
</TEXT>
</DOC>

