<DOC>
<DOCNO>..Data\019\096</DOCNO>
<FROM>uq2m28j@yn07.com</FROM>
<TO>9f7r@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>活得像个人样(8)(转载)</SUBJECT>
<TEXT>
这一群学生中，戴玉宏、史江一和马晓华是我最好的伙伴（我们都属于牛）。
戴玉宏其貌甚帅，眉中有一根白毛闪闪发光，因此号称“白眉鹰王”。“白眉鹰
王”武功了得，是我软件产品的核心开发人员，我们合作最深最久。后来我开公司，他
就从广州辞职到杭州为我助威，令我感动不已，可见读大学时期我们有多铁！戴玉宏有
一次打饱嗝，整整打了两天两夜，我差点心疼死。
我尚未发迹之日曾与戴玉宏在校园里卖花，无人问津，就请电子工程系的鲁洁救
助。鲁洁温柔貌美，她一言一笑尤如春风吹拂苏堤的杨柳，令人心里一荡再荡。顷刻间
就有男生围观，有人看花，有人看“贵妃”，鲁洁一走，我和戴玉宏可怜得就象两根蜡
烛。鲁洁读大学时调皮捣蛋，到四年级时还不太会编程。她的本科毕业设计是仿真“雷
达跟踪飞行物”，程序基本上全是我编写的。我已记不起用了什么公式，只知道每次计
算后都弹出一个对话框“报告长官，击中目标”。鲁洁毕业后到深圳的一家软件公司工
作，几年一过，她成了行家。再与她交谈时，我只有听的份，象鸡琢米一样点头。
史江一和马晓华都是狭西人，和马佩军一样厚道热情。史江一性格稳重，属于
“你办事我放心”的那类人。我对微电子专业一窍不通，全靠他帮我混过实验这一关。
后来我开公司失败，陷入经济危机，就把希望工程的一个小孩托给了他。
马晓华是我最不放心的人。他常常为别人做事情，但热情过头就忘了自己的事
情。有几个不道德的学生就利用他的这个缺点，经常使唤他，并且借他的钱不还。马晓
华喜欢为那些人“卖命”并且挨训，他总是在受虐待够了的时候再跟我们嘀咕，我们实
在气不过，只好对着他的屁股追加一顿拳脚，并给他一个绰号“受虐狂”。但愿他找个
好老婆，我可以早日放心。
我们这一群小伙子同时喜欢上一个女孩子，她叫姜姗，是她班里的四大美人之
一。我们不仅没有争风吃醋，而且心甘情愿地让她坐遍每个人的脖子。姜姗小姐5岁时
她爸姜晓鸿成了我的同事，我们经常一起去钓鱼，亲得象一家人。姜姗喜欢大喊大叫，
声音高过帕瓦罗蒂，我们教唆她喊她爸“姜球球”。
我常带姜姗到小炒摊去吃女孩子不敢吃的东西，并哄她：“世上最好吃的东西是
鸡屁股。”
她无师自通地加上一句：“世上最好听的屁是鸡放的屁。”
我常想着将来生个儿子并把他培养成天才，但如果能有姜姗这样的女儿，不要儿
子也罢。
在本科三年级我第一次参加“星火杯”竞赛并获得软件二等奖后，马上成为低年
级学生眼中的明星。我义务当上了一年级学生的上机辅导员。一天晚上我巡视机房，一
女生请求帮助。
我见屏幕上空白一片，根本没有一行程序，十分疑惑地问：“什么问题？”
“没有问题。”她把书往我手上一塞说：“这些作业你帮我做。”然后就自个子
跟她的同学玩乐，把我撇在一边，似乎我辛辛苦苦地学习就是为了给她做作业。
我定神对她细看，发觉她简直就是《射雕英雄传》里的黄蓉再世，顿时心就“突
突突”直跳。当天晚上我没睡着，接下几天的课不知所云。在选修课《操作系统》考试
时，我给家里写了一封超短信：请快寄钱来，我谈恋爱了。我交了白卷直奔她去。
我的初恋只有两个月，却让我思念了8年。她离我而去时没有任何理由，而我却
失魂落魄。在我本科毕业前的18个月里，白天我狂热工作强作笑容，夜深人静时心痛如
刀割而无法抑制。没有人为我“疗伤”，我是硬挺过去的，这一段经历使我日后心理承
受能力极强。后来我开公司的失败虽然对信心有所打击，但根本无痛可言。
我们分手后并未成为陌生人，就象两只刺猬，离得远了就有点留恋，离得近了，
就刺着对方。认识她时我虽然已略显才气，但并不具备成熟男人的魅力，很多事情我并
不知道怎么去把握。有时“喜欢”并不能成为“爱”，感情也许是永远研究不透的学
问。
我读硕士研究生时有了一群生机勃勃的朋友，感情的伤痛被掩没了。朋友堆里夹
着一位女生，她文雅而富有气质。平日里无拘无束，大伙戏称她是我的秘书。我的言行
举止和穿着都经过她的调教，俩人出双入对，十分亲近，不知不觉有了感情。别人已经
把我们当成恋人，我和她牵着小姜姗散步时，简直就象天堂里的一家人。她的温柔有时
能让我失去所有斗志。
可是我当时着迷于事业，认为自己不久将干一番惊天动地的事。鉴于史玉柱在创
业时就离过婚，所以我认为感情是事业的累赘，两者不可得兼。
更糟糕的是，我和第一个朋友耦断丝连，偏偏她俩是同班同学。我知道脚踩两只
船没有好下场，可我的的确确同时喜欢着两个人，并梦想她俩能合二为一。我情愿被人
指责，也不愿掩饰真实的感觉。有时她俩一同走过，我站在路上丢了魂似的看着俩人的
背影，任凭看热闹的人指指点点。
我和第二个朋友已经有了很深的感情，她毕业后我曾坐火车千里送鲜花给她，让
她感动过。而我固执的性格和对初恋的思念终于让她心碎。尽管我们已经几年没见，我
依然看得见她留在我心里的那颗眼泪。
我在西电六年半的学习和生活也许是一生中最珍贵的，叫我怎能不爱西电。
两年前我回西电，惊奇地发现校园里房前屋后长满了待收割的小麦！这所大学是
从事电子科技的，种小麦干啥呀？
朱总理曾讲过：“目前国家粮食充足，再来三年自然灾害也不怕。”现在国泰民
安，似乎用不着“深挖洞，广积粮”吧。我素知西电提创勤俭节约、自力更生，但与其
种小麦还不如种蔬菜呢。
老同学告诉我，种小麦是为了应付“211”工程（为21世纪选拔100所重点大学）
的检查团，因为“211”工程有较高的绿化指标。偏偏检查赶在冬天，那时的西北极难
长草。西电本来就人多地少，地上一长草马上就会被谈恋爱的学生给折磨死。一到冬
天，整个校园就光秃秃一片。用小麦绿化校园可谓千古绝笔，检查团的那些权贵人士早
已五谷不分，岂知所见的“草坪”乃是麦田。
浙江大学依山而傍西湖，是个美丽而高贵的大学。1997年春天，我就象干儿子那
样挤进她的怀抱，并期望得到关爱。我到了向往已久的计算机辅助设计与图形学
（CAD&CG）国家重点实验室读博士学位。导师是石教英教授，石老师虽然年过六旬，但
精力充沛，红光满面，施拉普纳不及他半分精神。
我幸福地幻想着大干一番自己喜爱的专业，并计划在35岁左右成为实验室主任。
开学的第一天，我兴冲冲地奔向实验室。进门不到5分钟，就因不懂规矩被看门的年青
女子训了几次。为了不再冒犯规矩，我就老老实实地抓起一份计算机报纸并且站着阅
读，心想这下不得罪谁了吧！
突然一个气得脸色铁青的男人（机房管理员之一）对我断喝：“你在干什么！你
怎么可以不经允许就翻看别人的报纸！”似乎我是他一生中见到的最无耻的人。
我就象一个情窦初开的少年飘飘然地去拥抱梦中情人，不料迎来两个耳光，此下
场比《猫和老鼠》中的猫还惨。如果这两个年轻人有幸看到我这篇文章，应该好好悔过
自新，她与他的工作态度打击过数十个学生的积极性。我本是因为向往CAD&CG实验室而
来的，得到的却是极坏的第一印象。
不出几日，我就发现实验室里人们大多轻言寡语、小心翼翼、井水不犯河水。初
到此实验室的北方同学极为迷惑地问我：“你们浙江人是不是都这个德性？我看你不太
象嘛。”
也许你以为我以前的研究单位很土，刚到高贵的CAD&CG实验室，有点象刘姥姥那
样无所适从，甚至有点自悲。非也，西电微电子所的设备、人员超过CAD&CG实验室数
倍，我在微电子所的办公室就比CAD&CG实验室主任的还好。比物质条件是没有任何意思
的，学生渴望的是自由、欢乐的环境，这样才能激发他们的创造力。压抑的环境会把一
个个本来充满活力的年轻学生变成一群小老头，他们只好套上硕大的眼镜以显示眼里的
世界有多么渺小。
如果不允许一个男人在工作时仰天大笑，这样的地方不去也罢。
我颇费周折地考入CAD&CG实验室，却尚未热身就全力而退，决心自立门户。至今
我都没有用实验室的计算机编过一行程序。
刚读博时我  困潦倒，只有一床，一盆，一壶，一碗。我那些穷朋友们象挤牙膏
一样挤一些钱资肋我。我买了一台计算机，在宿舍里开发软件产品“可视化软件开发工
具 VA 4.0”。1997年8月，我去北京参加首届中国大学生电脑大赛软件展示，路费也是
借的。同学为我壮胆时说：“如果不能获奖，就回到实验室干活吧。”
我说一定会拿第一名，不然去干啥。
在软件展示时，我们发现很多好的作品是国家的科研项目，根本不是学生个人的
作品，违背了竞赛的宗旨。如果允许这样做的话，我应该运几条生产线过来。我写了一
份抗议书，找了十几个人签名（很多人感恨而不敢签）。但抗议能顶屁用，我参加过的
科技竞赛、见过的科研鉴定多了，哪一次我没看到虚假？我写抗议书是因为眼里容不得
沙子。如果我的专业是政治，早就坐牢去了。
这次竞赛选出十个“软件明星”，只有我的软件和清华大学博士生的项目值得一
看。
我不能否认他的项目水平极高，但那不是他个人的作品（评委甚至认识他的导
师，知道项目的来龙去脉）。我的作品被评为第一，他的项目被评为第二。组委会来拍
电视，可是找不到浙江大学的展板。因为浙江大学没有任何准备，我是一个人来的，我
的作品夹在杭电的作品之中，没名没姓。我只好从塑料袋上剪下“浙江大学”四个字，
贴在展板上撑撑门面。
自新中国成立以来，清华大学就一直在浙江大学头上“作威作福”，我好歹也争
了一口气。可是颁奖时，组委会竟按地方顺序从北京念起，我沦落到第七，差点咽气。
我曾在上海的一辆公共汽车上与一位北京来的旅客聊天，此公极健谈。似乎他到
上海旅游的目的就是为了发掘北京的优越性。见我挂着浙江大学的红色校徽，且对清
华、北大并不神往，不禁十分迷惑，就问：“浙江大学在浦东还是浦西？我要去看
看。”
北京已经是极度优越了，那里的处长局长比我见过的土豆还多。就请不要把什么
鸡皮蒜毛的好东西都拿走，给我们留点希望吧
1997年11月，在穷得快挨饿的时候，我获得了中国大学生跨世纪发展基金特等奖
（全国共20名，奖金1万元）。在人民大会堂领奖时，我以为能碰到宋健等人物，不料
见到的却是政协的人手，不禁甚为失望。给我们出钱的是一个靠资本运作发财的集团，
在宴会前，该集团领导人和我们座谈，他什么不好吹偏偏吹自己是个高科技企业。
刚拿了“跨世纪发展基金”，又马上获得“浙江省青少年英才奖”，浙江大学也
给我发奖学金。比起那些一个月只有300元工资的博士生们，我简直是“暴富”。还了
朋友们给我的“救济款”后，仍然是个“富翁”。我老是觉得手头的钱是抢劫来的，心
里不踏实。于是找浙江大学校团委“诉苦”，请校团委把我的“不义之财”捐给浙大的
贫困学生。校团委的老师热情而坦诚，说愿意等我成为真正的富翁时再接受捐款，现在
不能让我“杀鸡取卵”。但为了能让我表达心意，建议我资助“希望工程”的中学生，
让我选了5个初一的学生，每个学生500元。我轻浮地以为自己真的帮助了5个中学生，
直到1998年暑假我见到了其中的一个中学生，才发现自己做的好事只不过杯水车薪而
已。我是到了自己贫困失意时才真正去帮助那些孩子的。
</TEXT>
</DOC>

