<DOC>
<DOCNO>..Data\259\009</DOCNO>
<FROM>hb71pi14m@39r.com</FROM>
<TO>w0rn855@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的帮主生涯 (4) -- 江东来客</SUBJECT>
<TEXT>
时光若是一条奔流不歇的河，那记忆大概是掉落河中的水滴，待得无声的涟漪一散，

  就再也唤不回了什么悲喜哀乐。
  运河边坐着一个中年男子，灰白的头发配着笔挺的白衬衫，在别人的眼中，该是个
  事业成功的幸福男人，但是没人查觉他忧郁的眼光，正遥望在天边的某一朵云。
  男人脸上略带苍白的面容，彷佛是个大病初愈的病患。是的，几年前的一场大病真的

  差些夺走了他的生命，虽然他最后康复了，但是不幸的，他似乎丧失了些记忆，不过

  这件事，没一个人知道。
  靠着一点努力地寻觅，他找回失落的部份记忆，他背讼起自己的银行帐号，和几段属
於
  他的爱情故事中女主角的名字。
  一个小男孩牵着风筝走了过来，站在男子不远的地方，拉长了线，不停地奔跑。
  “风........”小男孩看着摇摇欲坠的风筝，高声的叫着。
  男人听到小孩的叫声，彷佛唤起了一些尘封在这男人心中的回忆，他隐隐约约记起，

  曾经有人这么称呼他，用一种很轻柔的声音。
  “风....很好听的名字...”男人决定称自己为"风"，事实上，他本来就曾拥有这个名

   字。
   风拄着拐杖，一跛一跛地走向男孩身边，低下身子，笑着向男孩说:“我帮你放风筝
，
   好不好? ”
   男孩点点头，风拾起地上的风筝，接过男孩手上的线，轻轻的扬起手，把线环交在
   男孩的手上，挥手示意着男孩向后奔跑，自己则迎风扯直了风筝线。
   风筝在男孩的喝采声中渐渐飞扬起来，人工草皮平滑地让男孩越跑越快，风筝也随着

   越飞越高了。
  “谢谢叔叔，风筝真的飞起来了耶!”男孩高兴的跳跃着说。
   风笑了笑，忽然一个臃肿的女人走向了男孩，拧着男孩的耳朵，呶呶的骂着男孩。
 “叫你去补习，你竟敢给我跑出来玩!还跟陌生人聊天....”女人看了看风，接着一脸
怒
  容地骂了男孩一顿。
  男孩无奈地收起了线，风筝无力地垂下来，尾巴却仍然用力的摇着，像是眷恋着刚刚
的
  游戏。
  “叔叔我要去补习了，再见!”男孩有礼貌地向风鞠着躬，拾起地上的书包和风筝，
   跟着女人渐去的脚步和骂声离去。
   风向回头的男孩轻轻的挥着手，让他差点忘了腰间的震动呼叫器正急促的摇晃着。
   按下了钮停止摇晃，风蹒跚地走回车中，司机王伯等在车门旁，替风开了车门。
   “王伯啊!不是叫您也去附近逛逛，别待在车中等我嘛!”风向这年纪比他大上二十来
岁
   的长者说着。
   “我怕有电话进来找你，而且车子没人顾怎么办?”王伯一脸正经的说着。
   风笑着摇摇头，其实王伯只是性子直了些，真想不透为什么公司里的人总是跟他合不

   来。
   风坐上后座，按下座位上的一个钮，前座背后的一个小萤光屏亮了起来，陈秘书的俏

   脸正带着三分薄怒望着风。
   “你又跑哪儿去啦!董事长一直再找你，美国部门的经理也在找你，你倒有闲情逸致
地
   在游山玩水啊!接待个客人接到哪儿去了.....”
   风笑了笑，“你不生气时比较好看喔!你看你一生气，妆都快掉了!”
   陈秘书一听，更是火气直冒，风知道接下来说不定又是一顿训，赶紧说:“好啦!还扯

   淡哩!快说什么事啦!”
   陈秘书瞪了风一眼，接着扶扶眼镜说:“两件事，Alaska那边的人来消息，我们能接
手
   那边的石油生意，要你拨个电话去那边分公司一趟，顺便谈谈公司股票除权的事，股

   东会议那边的事也要你去看看........”陈秘书井然有序的说着，把很多事挤在一起

   又能条理分明的说出来，风不得不佩服她的聪明。
   风听完她的报告后，向她交代了一些事情，然后问着:“你一件事就能说那么多，那
第
   二件事大概要说个半个小时吧!”
   陈秘书一脸严肃的说:“真幽默!第二件事是有你的一通电话啦!我帮你接过去啦!”
   风笑了笑，王伯坐在前座里，趁电话转接的空档，笑着对风说:“陈秘书其实满不错
的
   ，你也老大不小了，别再挑啦!像她这样漂亮又聪明的女孩已经不多了。”
   风摇摇头，笑说:“她每天都跟您斗上嘴，您还说她不错，她要是听到这句话，不惭
愧
   死才怪呢!”
   “你们这一代我是不懂在想什么啦!老人家只是照自己想的说罢了!唉!老了就不中用

   啦!吵架还吵不过人哩!”王伯摇头叹气着说。
   风拍拍王伯的肩膀，这时萤光屏传来了声音，影像却是沙沙的没东西。
   “好久不见啦!老室友!”一个熟悉的声音传了出来。
   “怎么，怕我看你的脸啊?映像键还不赶快按下去!让我看看你又老多少啦!”
   接着是两人呵呵的笑声，小萤光屏出现了小李微胖的脸，瞧他身后的背景，看来是在

   个很雅洁的办公室。
  “混得不错嘛!嫂子好吗?”风笑着说。
   只见小李转过头，好像在说服什么人，接着小李身边多了一位美貌少妇，妇人手上还
抱
   着一个小婴儿，旁边则是一个大概四岁多的小男孩，正抱着妇人的腰间。
  “嫂子好!嫂子真是越来越漂亮了，小李啊!你可真有福气喔!”
  “谢谢!”妇人用微微漏风的口气说着，小男孩则跟着小李，叫了声“叔叔”。
   妇人示意要带孩子先离开，小李笑了笑，等到萤幕上只剩小李一人时，风说:“你没
想
   过要带嫂子去整整牙呀?”
  “我就是喜欢她这样子啦!我也不希望她为我改变什么。”小李一脸甜蜜的笑了起来。

   风看见小李幸福的笑容，心中暗暗羡慕着，“爱一个人就是用最大的包容，去包容对

   方令人无法包容的地方。”风想起前几个月听过一场有关爱情的演讲，这句话他满喜

   欢的。
  “嫂子最近有没有新书准备出版啊?我这忠实读者可等的心焦罗!”风笑笑说。
  “刚坐完月子，我不准她太累，她偏不听，照样每天写到三更半夜，真是....”
   风呵呵的笑了起来，两人寒喧了一会儿,小李问道:“你近来可发啦!本来想看看你有
没
   有意思换辆我们公司新出的车种，不过你太不够意思啦!换车也不找我，我还可以算
你
   便宜些哩!”
   “冤啊!这车是我们公司接待客人用的啦!我哪那么奢侈哩!刚刚去接个外国客人，所
以
    就让我用用，我还是只开那台老爷车！至於发嘛，呵呵，幸运让我碰上前年的石油
危
    机，我的投资跟我的个性一样保守，才保住了公司的元气，算是运气好些吧！”
   “以前你骑个近路都要带安全帽，股票实习又老做避险操作，大伙儿都说你这样赚不

    了大钱，没想到你也挣了些名堂出来!我小李可没看错人啊!”小李呵呵的笑着。
    风微微点着头，略带感激的说:“要不是十几年前你救了我，我也......”
    小李不耐烦的摇着手，“你这人怎么这么婆婆妈妈的啦!叫你别提了还老提那件事，

    你他妈的再说什么感激之类的屁话，我就马上挂电话了!”
    两人呵呵的笑着，风不经意地抚着自己的右腿。那年在军中当兵时，因为收到英订
婚
    的消息，心中顿时向失了魂似的，在一次旅对抗中不小心摔落山崖，还好一起当兵

    的小李冒险下崖，一步一步背着他回营部，又不时地照顾着他，虽然伤了腿骨，但
是
    命是捡回来了。
    风想起小时候"婚缘迟迟"的批命，不良於行不但让他失去了许多工作机会，也让他

    对自己有些自卑，对於感情，也就刻意的回避了。说来好笑，以前风的母亲替风相

    亲时，总是被女方以风的缺陷做为藉口推托掉了，近几年来，却不知怎么搞的一堆

    女孩被风的母亲安排，等着跟风相亲。“财富可以掩饰一个男人的缺点吧!”风总是

    这样自嘲着。
   “你把你们公司最新的车型目录寄给我吧!我想我也该换部车啦!让你这位新业务经理

    今年领多一点年终奖金。”
    小李摸着头，呵呵的笑了起来，“好啦!还是办公时间，不多谈了，那天约个时间来

    我家吃个饭吧!”
   “好啊!好久没尝嫂子的厨艺了，瞧他把你这竹竿养的这么福气，呵呵!我一定不会错
过
    的!”风笑着说。
   “好小子，拐弯骂我肥.....”小李瞪大着眼，装出一脸怒色的说着。
    嘻笑一阵后，风和小李道了别，王伯皱着眉说:“你这个朋友怎么说话这么粗啊!真
是..
    ....”
    风笑着王伯憨直的个性，他没有一点幽默感，刀子嘴豆腐心的性格，除了老板跟自
己
    跟他合得来外，全公司上下对王伯总是没好眼色看。
   “王伯，麻烦你送我去老地方吧!我想喝杯咖啡，顺便找找老朋友。”风说着，拿起
了
   座位旁的手提电脑。
   “老对我这么客气，我怪不习惯的。”王伯笑着说，慢慢加了油门，驶离运河旁的草

   地停车场。
   风处理完一些公司文件后，连上了母校大学的工作站。十六年来，风除了当兵外，总

   维持着每月上站一两次的习惯，只有在这里，他才能让人忘记他是个有残疾的人，而

   让大家感动在他所写的文章中，也唯有在这里，他才能用匿名的身份，去抒发自己压

   抑许久的情绪。
   不过他上站后，一种不再年轻的遗憾，就会像未央夜里的薄雾般，慢慢在心中扩散，

   他索性把pager永远关了起来，免得时间在没有交集的言语中浪费了。他宁愿写一些

   现实生活的体验去唤醒这些年轻人，像个牧师一样宣扬着生活哲学与爱情观，虽然过

   不了几个小时，他的post就会再度像溺水般，淹没在你爱我爱的post，他仍希望能找

   到几个对他的post产生共鸣的人，大概，就像英一样的人吧!
   英的帐号不久在英离开不久就被砍掉了，而风的帐号也在风当兵时被删除，风重新取

   一个新的帐号，昵称则改成了“深恋蒲公英的风”。
   因为外国中文系统的不普遍，英去了美国几年，才开始会用流利的英文写电子邮件，

   所以风总会上工作站等着英的来信，甚至用E-MAIL彼此一字一句地聊着，直到英结婚

   后，两人才恢复了用笔通信，但是最近几年，风慢慢和英失去了联络，寄去的信都退

   了回来，於是风开始等待英用电子邮件，告诉她一点有关她的消息。风近年也趁出国

   洽公之便，循着信上的住址去找，才发现那里已经没有人住了。
   风把英的来信费心建了电脑文书档，他总爱在四下无人的深夜，随时从身边品味一种

   感动，或是拿起放在床头的螺贝，倾耳听着虚幻的涛声，和一点轻柔的耳语。
   这十六年来，他知道英嫁给一个名叫“亨利”的华裔年青商人，也生下了三个孩子，
筑
   起一个很幸福的家庭，英自己也经营着一间服装店，自己身上这件衬衫，就是英送来
的
   礼物。虽然英带来的总是好消息，虽然风也告诉自己，英已经得到了真正的幸福，应
该
   要为她高兴才是，但他总是在偷哭一场后，再回她一封带着强颜欢笑的信。
   信上的记忆还来不及数完，王伯已经把车停在一间咖啡馆旁，风望着招牌上"恋恋红

   尘"四个大字，笑着对王伯说:“王伯，还是你了解我!”
   王伯笑了笑，风拿出一张卡片，交到王伯的手上，说:“王伯，你不要在这儿等我，
就
   拿我这张卡去附近逛逛吧!顺便用卡去邮局帮我看看有没有我的信，好吗?”
   王伯用力的摇着头，双手推开了风递卡片的手，:“不行不行，怎么能把这么重要的
卡
   交给我?再说你的信也有陈秘书帮你收啊!”
   风把卡用力塞到王伯的手上，笑说:“就算帮我挑个礼物祝王妈的五十大寿吧!而且我

   感觉陈秘书会偷看我的信，所以我自己的信先收起来，公文信要看就让他去看好了!
”
   “呵呵...”王伯微笑说:“你也不早把人家娶进门，她当然会怕你是不是有别的女人

    啦!”
    风摇着手，无奈的说:“王伯，别替我担心了，感情的事我会打理，就这么办啦!半

    个钟头后再来接我好了。”
    风下了车，催着王伯别再跟他客气，王伯一脸感动地收下信用卡，把车驶离了风的

    身边。
    看着车子渐渐离去，风想起王伯在他刚进公司时的多方照顾，不但教他很多现实的
做
    人道理，还对离乡工作，而且行动有些不便的他就近照料，风心中对王伯总有着感
激。
    风知道王伯王妈膝下无子，所以风总是对王伯十分好，有些像对待父母一般，虽然

    风的父母也赞成风拜王伯王妈为干爸妈，但是王伯总是不肯，不过王伯王妈对风也

    像孩子一样，所以风心中也愿待王伯夫妇如自己的父母一般。
    风拄着拐杖，走进了咖啡馆，一个男服务生过来招呼风。风看见服务生身后走来了

    一位美丽的少妇，举手敬礼说:“老板娘好!”
    她微微一笑，向服务生示意由她招呼，她扶着风坐在靠窗的位子上。
    “云，几个月不见啦!生意还忙吧!”风看着店内十几个座位都坐满了人，笑着说道
。
    “还过的去啦!你这大股东这么久没来光顾，店里生意再忙也得好好招呼你啊!”云

     轻声的笑说。
    “呵 ...哪里，我说过只要我来，就请我喝杯咖啡，就算是还我的股本啦!”
     云笑了笑，“要不是你帮我们找了个这么好的地方，我们全家可就得喝西北风了.
.”
     风挥挥手，“这两年的不景气，大家都难过，这间店老板最近刚好歇业，我就顺手
盘
     起来，不算什么啦!”
    “怎么会知道这儿有间这么雅的店呢?”云问着，风笑了笑，不答。这小小的秘密，

     只有风和英知道而已，没人晓得，这是他跟英第一次见面的地方。
    “帮我换张英文老歌的唱片吧!这种气氛听老歌最好了。”云点点头，去柜台泡了杯

    黑咖啡，顺手换了张英文老歌唱片。
    “WHEN I WAS YOUNG I LISTEN TO THE RADIO ， WAITING FOR MY FAVORIATE SON
G
    .......”轻柔的音乐缓缓响起，一样靠窗的位置，虽然外头是个晴空万里的午后，

    风却彷佛听见了那夜的雨声，和英甜甜的笑语。
    “怎么啦?在想什么?”云问着望着窗外出神的风，风轻轻一笑，喝了一口咖啡，“

    哇!你泡的黑咖啡好香喔!”风竖起拇指称赞着。
    云笑着说:“长这么大了，说话还是不改性子。”
    风搔着头呵呵的笑了起来，云说:“还没有找到能陪你吃面包的女孩吗?”
   “以前啊，是担心没有面包的爱情不牢靠，现在却是怕有人是爱我的面包，而不希
    罕我的爱情了....”风笑了笑，轻啜一口咖啡。
   “老是这么挑，别把我们女孩子想的那么现实啦!如果一个女人真的爱一个男人，是

    不会在乎他的财富的，不是吗?”
    “唉!你说的太晚罗!”风摇摇头，云看见风一脸无奈的样子，也跟着微微摇头。
    两人笑着聊了一会儿，风看见柜台后走出来一个中年男人，正望向他们两人，风知
道
    他是云的丈夫，向他微笑点点头，而他也微笑着点头回应。
    “嫁了个好先生，”风轻轻说着:“你真的很幸福。”
     云舀了一匙糖，用汤匙轻轻搅拌着，“那也得谢谢你啦!告诉了我一些我没想过的

     事。也是他一本初衷的深情，让我被他感动了，要不是你即时提醒我，我也不会有

     今天的生活了。所以请你喝一辈子咖啡，也没办法表达我一点谢意...”
     风无奈的皱起眉头:“你真见外耶!好像没把我当朋友喔!”
    “好啦好啦!不说就不说。”云笑了笑。
    “妈咪!”一个小女孩背着小背包走进店来，正挨着云撒娇。
    “乖，叫人啊!”云指着风，小女孩则用一种甜腻的声音叫着:“叔叔!”
    “好乖，几岁啦?”风抚着女孩的头。
    “如芸三岁!”女孩数数指头，白嫩的小手比了个"三"。
    “她叫如芸啊?”风问着云，云点点头，“是啊!外子觉得不错，笔划也好，而且名
字
     跟我也像呢!”
     风看着如芸，如芸遗传了云晶亮的双眼，长长的睫毛让她的眼显得灵活俏皮，风低

     头向如芸说道:“如芸将来一定跟妈妈一样漂亮!”
     如芸害羞地挨在云的身后，只是露着一双带着笑意的眼睛望着风，云拍拍她的肩，

     ，把她书包卸下，悄声的说:“去找爸爸玩吧!”
     如芸应了一声，快步走向柜台后的男人，男人笑着抱起了如芸。风微微一笑，看了

     表，半个小时很快就过了，他说∶“我得走了，王伯在外头等我，我得回公司办些

     事情了。”
     云点点头，接过风的拐杖，扶着风走到了门口，风笑着说:“谢谢你的咖啡啦!真的

     很好喝喔!”
    “真要谢的人是我吧!有空常来，我一定准备不同口味的咖啡请你喝，保证道地喔!
”
     云笑着说。
     风笑了笑，王伯已经把车停在店门前，云扶着风走进了车内，风说:“店里正忙，

     你回去吧! BYE!”
     云挥挥手，跟风道了别，云的丈夫也抱着如芸走了出来，风向他们挥了手，如芸
     也跟着挥着手，嘴里则说着:“GOODBYE!”,男人则微微笑着点头。
     云一家人目送着风离开，风从后车窗望着云和她的丈夫及女儿，心中有着无限的安

     慰和幸福感。
    “真搞不懂，看见初恋情人的丈夫孩子还笑的出来，要我早哭翻了!”王伯摇着头说
。
     风哈哈笑着:“好啦!王伯，有没有我的信啊?”
    “在车座背后有个寄给你的小包裹。”王伯说道。
     风探探车后座的小箱子，有一个牛皮纸装的精美包裹，上面的住址是来自澳洲昆士

     兰的一个小镇，风想不起有什么朋友住在那儿，而娟秀的字迹又是让他如此熟悉。

     风拆开了包裹，里面有一个小玻璃瓶子，瓶内装满着向羽毛一样白色的东西，风细

     看之下，原来是蒲公英的种子。
     风心头一阵悸动，包裹内还有一封信，风微微颤抖的拿起信件，却有些害怕打开，

     他打开了车窗，闻到一阵咸味，原来是到了海边。
     风催着王伯停车，王伯便将车停在堤坊旁，说:“又想下来走一走啊?”
     风点点头，“好久没看海了，等我一下就好!”
     风拄 殴照认铝 车，走向金黄色的沙滩，这几年在环保意识的抬头，让这片美丽的

     海滩保存下来，大概今天还不是假日，海滩也就只有稀稀落落的几个人。
     风望着一望无际的蓝色海洋，夕阳的火红在脑海中点了一烛微光，於是风看见了
     遥远的画面中，一对年轻的男女在这海滩上跳舞谈心。
     画面因年代而有些模糊了，心里回荡的声音却未曾消逝，风拾起了海滩上的贝壳，

     侧耳听着螺贝内传来的呼呼声。
     风挑个软沙地坐了下来，轻轻打开信封，信纸上一朵朵小花瓣的花纹，像个稚气未

     脱的少女正在轻轻哂笑。如预期般，风看见了英的笔迹。
     风:
        展信愉快。近来好吗?这几年来没你的消息，心中挂念的很，所以写了一封信给

        你，也让你知道我很平安。
        这几年时局不好，亨利的生意做的不顺利，我们辗转搬了几处地方，最近到了

        澳洲昆士兰的一个小村暂时居留，所以没办法给你回信，真是抱歉。
        台湾还好吗?好想回去看看，也许过不久等亨利稳定下来，大概就能找个机会回

        去了，虽然离故乡这么久这么远了，但是心总是系着台湾的一草一木。
        也许我的命也注定跟蒲公英一样，得随着人事的变幻漂流着，明天我们也许又

        要离开这里，到另一个不知名的地方。
        风，我真的很想你，但是从你的信中，我知道你日子仍然孤单。亨利不希望我

        与你再连络，我想也好，趁此也好让你把我忘了吧!去找寻属於你的幸福。
        我们相识了这么久，你却从未忘记我，我真的很感动，你真的履行了对我的承

        诺，现在我却好后悔我的思念成了你的负担，风，你会生气吗?
        在这小镇附近有一处草原长满蒲公英，我挑了个无风的天气，小心的摘了一瓶

        给你，算是这六千多个日子，我对你深深的思念，希望这种子能代表我，在你

        失意的时候，给你一点暖暖的安慰，就像你给我的一样。
        风，好不舍得你，你知道吗?
        再见.......
                                                     深恋着风的蒲公英
 看完信，风轻轻闭上了眼，已经不再是热情澎湃的年纪，泪早已在过去的困苦中流干了
，
 现在的风只想静静的听着海潮声，和来自远方的一阵风声。
 十六年，不，是十七年前吧!一个寂静的夜，一个寂寞的男孩，在网路上遇见了一个女

 孩，他们曾经有着美好的过去，虽然男孩从未说过爱她，但是在他的心中，早已深深烙

 下了女孩的影子，没有随着时间和距离而有所改变。虽然身边的人都质疑着男孩所坚持

 的爱情神话，但是男孩总是认为，一颗心给了一个人后，怎么能再给第二个人呢?
 就这么守着记忆的微光和一丝希望，男孩变成了男人，而女孩，却不知变成了什么样子

 了，还是长发吗?还是那喜欢看海读诗，让他献出初吻的女孩吗?
 风轻轻旋开了玻璃瓶盖，海风把瓶内的羽毛种子吹散，掺着一点金黄的淡蓝天空飞满了
蒲
 公英的种子，就在种子将散尽时，风一惊觉，左手抓住了一把种子，忽然后悔自己把瓶

 盖旋开，让英细心收集的蒲公英种子就这么飞散了，这可是英最后给自己的东西啊!
 但是风想起了那天英在这海滩上所说的话......
     就当成是一个偶然的缘份吧!让它随风而去，只要我们曾见过它一面，留不留的住

     又有什么关系呢?
  风微微笑了笑，眼中潸潸地流下了泪，轻轻放开手心，手中的种子顿时随风飞逝，
  再也找不到痕迹。
 “英，我爱你!我永远也不会忘了你!”风大声的对着海呐喊着，忽然看见手中残着一点

 微白。
  原来是一颗蒲公英的种子，夹在了风手中深深的感情线痕上，不舍离去............
....


  ................................................【全文完】
</TEXT>
</DOC>

