<DOC>
<DOCNO>..Data\330\040</DOCNO>
<FROM>c4geiw332wi0h@0le5o0is8q87g8.com</FROM>
<TO>98hgsjr02@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 粉红色的回忆（二）</SUBJECT>
<TEXT>
天空曾经爱过一个女人。那个女人早就结婚了。天空每年都特地绕道去趟那个城市。
他不是去看她，只为了有一段时间可以呼吸包围着她的空气的味道。我想那里面有种悲
哀的味道，像我站在二十五层的感觉一样。天空常说的话是：最爱只能有一个。我知道
他的意思是暗示我他已经爱过一个，就不能爱我了。
   可我没爱过，所以我不阻止自己去爱他。我爱起来是不顾后果的－－尽管我意识到前
面是一条死路。
   我跑去给天空做饭，洗衣服。我感觉那段日子我和其他女人没什么区别。我素面朝天
，尽管我化妆会更好看。我不要让他爱上我的人，我想让他爱上我的心。我幸福的忙碌
着，像一个家庭主妇－－也不全像。我白天是主妇。他的那张床我没有躺过。有时，我
给他讲自己的过去，他站起来问我那个男生的地址。我说你要干吗？他说我去揍他。我
拦住他给他讲那个圣诞夜，他忽然就很严肃。他说他该揍，像他那样的男人都该揍。我
说你也是男人，你也会那样？他说我不会。我说你再说一遍，他大声说我不会！
   如果没有那个冬天的夜晚，我或许会嫁给天空？
   九点左右他屋里的电线忽然短路。黑暗中我们都有些尴尬。我站起来拿起衣服说我走
了，他说我送你。因为漆黑一团，开门的时候他的手碰到了我的胸。下一瞬间，我们不
约而同地紧紧搂在一起。他不停的吻我，先是嘴后是脖子……他开始脱我的衣服，很快
但是很温柔。他把我抱到了床上。感受到了他的心跳和冲动，我舒展开自己的身体。我
等着他用肢体语言告诉我他爱我。
   停了一会儿，他坐起来问我你是处女么？我说是。他说你穿衣服吧。这回轮到我愣了
。为什么？我想起来某个寒冷的夜晚。他说因为我没娶你。我说那你娶我吧。他没说话
。因为那个女人？我再问。他说我不清楚。我问你还爱她？难道你就不能爱我？他说一
个人一辈子只能爱一个人。
   我默默地穿好衣服。出门的时候天空问：你没事吧？
   我头都没回，不是我不想，我连回头的气力都丧失了。事实上我再没机会回到那个房
间。等我想回去的时候已经太晚了。
   别的男人都想和我做爱，唯独天空不要我。即使我脱光衣服的样子很诱人。
   爱和性是两回事。天空好就好在他分得很清楚，所以我就爱他。
   我打电话给一个一直追求我的男子。那天晚上，在他的独立公寓里，我们有情调的喝
了一瓶红酒之后，顺理成章的，我献出了我的第一次。那时我刚好17岁。
   期间天空打了几个电话进来，每打一次我就要那个男人再来一次。天空一共打了六个
电话……
   他看到我的血迹，说了一句我会对你好的之后便心满意足的侧身睡着了。我下身撕心
裂肺的痛。睁大眼睛看着天花板，我没哭。我知道壁纸上的金色云朵里根本没有上帝。

   后来我和那个得到我的第一次的男人同居了。我换了手机号码，辞了工作，搬进了那
个男人的别墅里。天空找不到我，如果他后来找过我的话。
   世界上的男人有三类：太监，色狼，天空。可是第三类不属于我。所以我的生活里的
男人只有两种：太监和色狼。
   我和那个男人之间没有感情，和他的关系只有性。我和他做爱的时候，我头脑里幻想
着的也是天空。
   后来我和那个男人分手了，不知道是因为我不爱他而分手还是因为他已经厌倦了我。
我更恨男人，但是我还是爱着天空。
   我开始流连于酒吧之间，整天喝得醉醺醺的，在那烟酒迷漫的空气间，我感觉到一种
晕眩的快感。
   我一天比一天想天空。我想我是一天比一天爱他。有时候我半夜爬起来会跑到他门口
去。在那里我更近的感觉到他的呼吸。我不知道自己是不是因为得不到而执着，我只知
道寒冷的夜里他是我胸口的披巾。
   分别的第二个冬天，我又走进了那条熟悉的巷子。没有敲那扇紧闭的门。我只是呆呆
的看着。在少有的晴朗阳光下，我尝到了不熟悉的眼泪的味道。如果天空这时候会出现
，我会把一切都告诉他：包括爱情包括伤痛。他没有，所以我认为这世界上根本没有上
帝没有奇迹；空气中迷漫的只有讨厌的灰尘。如果说还有一方净土的话，那是我在心灵
角落为天空留的一个永远的空间。在我仇恨的心里有一部分是爱情。
   想逃避，我决定到另一个城市工作，只有这样我才能远离这片滋生仇恨的地方。我知
道我要离开天空了，但是我还是感到一丝快乐－－我即将把我对他的爱和思念带到另一
个城市，而那里也将有我爱的呼吸。
   姐姐跟妈妈都问你一定要走吗？
   我说是的。
   妈妈说你难道不想为我们留下来吗？
   我笑了笑，我知道能留下我的只有一个人。
   我没走。不过留下我的不是天空，而是一张盖有红印的体检表。我才知道原来我终日
苍白的脸色不仅仅是因为痛苦。那些伴我入睡的酒精不仅伤害了我的容颜，它也伤害了
我的肝脏。
   医生说我再不治就来不及了，要我马上住院调养。我没有，我想再看看天空，哪怕是
远远的一眼。
   我在门口等了整整三天，他都没有出现。三天里进进出出的只有两个长头发的女孩。

   天空搬走了。他没有给我回头的机会。
   那天夜晚，我回到家，站在阳台上看着漆黑的天空哭了个够：我哭我的童年，哭我的
仇恨，哭我的天空，哭我生活中一切不应该和不必要出现的经历。如果不是这一切，我
或者还无忧无虑地在学校里读书，享受正常孩子所经历的花季雨季。如果能把心也哭出
来，或许我就与痛苦绝缘了。
   在泪眼朦胧间，我吞下了整整一瓶安眠药。
   我没有想过要醒来。我只想着一直沉睡下去。但是，当我意识恢复的时候，我已经躺
在了医院里。身上插着几根管子。我马上又马上意识到，虽然这次没有死，但是我已经
离死神不远了。
   我侧头对一旁的姐姐说，带我去那儿。姐姐点点头。
   妈妈和姐姐扶着我下了车。
   又是一个有着灿烂阳光的日子。也怪，每次见到他这里都有阳光。我头一次觉得白白
的阳光有些刺眼。
   门开了两个女孩子正好从屋里出来，跟在她们身后的是一个很高很帅的男人。
   他看着我，微微眯起了眼睛。我想我变化太厉害了，以至他一时有些认不出来了。
   可是我从第一眼就知道，那是天空。
   我不可能认不出天空来，他已经溶进了我的血液里。
   我只是简单地把头发束起来，没化妆。所以在天空眼里我还是素面朝天的我。
   他嘴角扬了扬：你来了，我知道你会来的。所以我没卖掉房子而是把它租出去。出差
回来她们告诉我有个女孩曾经在门口站了整整三天。我知道那是你。我又等了你三个星
期，可你没来。我的电话你不接。你换了号码换了公司换了住处，我满广州的找也找不
到你。你生病了？
   我说只是有点发烧而已。
   你好吗？他问。
   你好吗？我问。
   你成家了？我又问。
   是呀。他笑了笑，两个月前。
   “恭喜”
   “谢谢。你呢？”
   “有一天吧。”
   “你还小，还年轻。”
    我看着他的脸，那上面只有平和的微笑。
    一年前的那个冬夜，他没要我，因为他那时还不能确定我们的未来。
   我问他那天打了六次电话想说什么。他笑了，说，都过去了。
   我说这对我很重要。
   他很留心的看着我活死人般的脸，说，你到底怎么了？
   我说你就告诉我吧，我不会怎么样的。
   他想了一下，严肃的说我当时想对你说你先做我的女朋友吧。
   他说我终于明白爱情是没有次数限制的。我想回答：你错了，我这辈子就爱你一个人
，所以爱情只能有一次。
   可我只是幽幽的叹了口气。
   他说你还有很多很多机会。我笑笑。
   他说我送你回去吧。我摇摇头。
   他说把你的电话号码留给我。我说不用了，以后或许还会在某个地方不期而遇，那样
更好。
   他说广州太大了。我说是。
   上车的时候我没回头，没说再见，也没哭，我的眼泪早就流尽了。
   我知道有什么东西错了，可是没人给我机会纠正它。
   如果我当时接了他的电话；如果我没换号码和住址；如果我以前去找他的时候见到了
他；如果我放弃骄傲去敲他的门……那我现在可能是幸福的天空女朋友。我生活在温暖
的阳光下，和我爱的人一起。
   如果我没整天整夜的酗酒，如果我没不分日夜的麻醉自己……那么我现在可以心安理
得地活着，无忧无虑地呼吸着永远免费的空气。
   那漂浮在云朵后面还是有上帝的，不过之前他睡着了。等他醒了看到我做错事，就来
惩罚我了。我运气不好，我的那个上帝老得有些糊涂了。我不怨上帝，也不怨自己。我
绝不和已经行同判了死缓的人为难。
   快到家的时候，我感到有个东西在我的身体里撕裂。我想那是我的心，可是它的位置
有些偏右和偏下了。当姐姐和妈妈用含着泪水的眼睛看着我的时候，我的睫毛平静地倒
向了地面。
   恍惚中，我又爬到了二十五层。从楼顶看广州的夜色有种很凄迷的美丽。我看到闪亮
的车流，看着远处的高楼耸立。我知道他生活在那里的某个角落：曾经和现在。我心里
还有他来过的痕迹。某天，我将会死去。如果我还能活十年，我相信还可以遇到像天空
这样的男人。或许走到世界的尽头还能找到另一个天空？他是我远在世界尽头的芬芳。

                                                     2004.1.16凌晨6点
</TEXT>
</DOC>

