<DOC>
<DOCNO>..Data\330\062</DOCNO>
<FROM>925719qi@163.com</FROM>
<TO>wg62izqn@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>说说那些纯情岁月(六)</SUBJECT>
<TEXT>
发信人: hbs (蝴蝶王子), 信区: Love
标　题: 不看此文，你会后悔一万年！
时  间: BBS 水木清华站 (Mon Aug  2 10:10:44 1999)

上天注定??戏说《大话西游》

　

 至尊宝，你爱的是谁？


不论前世来生，你想作的只是你自己。不必是脚踏七色云彩身披金甲圣衣的盖世英雄，
你只想作一个人，爱一个人。哪怕你要永远从事山贼这个有前途的职业，哪怕你永远留
着粗旷的胡子，你是真正幸福的，哪怕你中了七伤拳经脉错乱，哪怕你要为了捍卫你的
兄弟们而对抗妖魔，哪怕你与你爱的人总是苦难众多，不得不穿越时空去寻找对方，如
果上天给你重来一次的机会的话，不，上天不会给你机会，月光宝盒却能给你。

 你爱着谁？当你作一个完整属于你自己的人，而并非舍生取义的殉道者时，你有十二
分的权利去爱。对方是人、是妖、是仙，你不必在乎。是桥头的一点火，是鞘中的紫青
宝剑，是小甜甜的月亮，或是唐僧师父的贺礼大宴，你可以去爱许多人，也会有许多人
爱你。为什么必须有一个最爱你而为什么又必须有一个你最爱？为什么会有人给你烙上
三颗痣的烙印让你永远背负爱的枷锁，哪怕你并不自知，哪怕你要最终付出生命去偿
付。到底是谁给你安排下一个爱一个人的理由？不，你不知道，因为你是一个凡人，你
能爱能恨，能哭能笑，你可以忽视菩提导演的暗示与忠告，因为只有这样你才能最终保
有你的一切，你应该为你自己活着，尽管上天安排的最大。你错了，也许从头到尾就错
了，你可以去爱白晶晶，牛夫人，牛妹妹，但你最终逃避不了紫霞，一切的突变始于你
那绝妙的谎，没有人世间的逻辑能证明为什么白晶晶离开了你的心而紫霞走了进来，其
实一切都没有理由，你注定不是一个凡人，你注定要舍生取义，你注定要忍受爱与
失去爱的痛苦，哪怕你最终成为盖世英雄……不，你永远逃脱不了，上天注定了，月光
宝盒给你无数机会而你最终也解脱不了，上天注定，上天的苦难。


  夕阳武士，你爱的是谁？你有你的发妻，你爱她，你有你的尊严，你珍惜它；但你没
有知晓前生来世的自由，你能为自己的今生好好地活，那就己是难得了。为什么你必须
矗立于城楼上面临两难的困境，相见恨晚，是你的托辞，何尝不是你的痛苦，两个人的
快乐必须牺牲掉一个人的痛苦，
前生的苦必须用今生的甜来补偿，今生的苦又带来来生的甜，你爱她，她命中注定是你
的，你不仅仅要留下回忆，上天注定如此，哪怕要前生的悲哀来帮助你抉择获得今世的
快乐。你注定要无视前生的痛苦，却注定要重续前世的缘。前世的苦难不该是一条狗，
正如今生的缘不该以前世的悲
哀为代价。上天，你的注定何尝又不是一种诅咒，你的公允何尝不时时被这注定的不完
满所破坏？



白晶晶，你爱着的是谁？不论是花果山那夺走你初恋的臭猴子，或是眼前这对你很温柔
的斧头帮帮主，或是五百年前那突如其来的求亲，你什么也得不到。上天对你何其残忍
，无论是五百年前的那无情的抛弃，还是今世你不得已，哪怕爱人一次次穿越时空来救
你，透过隔世之石痛苦的诀 别，或是五百年前你不得不，默默地离去，因为你爱着的人
的心注定不属于你。你又是否真的在五百年后那场注定，由豆腐西施升格为状元娘子那
俗世情缘中找到了幸福？上天，为何你注定的一切都必以不公为代价？为什么总要有人
为你受苦？



二当家，瞎子，你们又爱着谁？上天不曾剥夺你们爱的权利，却夺走了平等相爱的权
利。二当家，论武功与智慧，你无愧于你坚守的岗位，纵然你对帮主不够尽忠，你却也

得不到你应得的一切，你今世爱着的人不爱你、痛打你、折辱你，虽然有了你的孩子，
你不会有当父亲的权利，但你依
旧深深珍惜着这不易的机会。你的前世，你自信于你的武功与智慧，你忠于你的师父，
但你不会获得你应得的一切，你救不了你的师父，你也没有可爱的人。你的来生是否真
的得到了爱的自由，你中了状元，衣锦还乡，尽管这与前世那位有武功有智慧的猪八戒
还差了一截，但上天总算给了你幸福。瞎子，你爱着帮主，一片痴心，上天注定这不会
有结果，你的前生你的男子气慨让你征服了牛妹妹，而牛妹妹最终也变成了一条真正的
狗。你的来世你至少还算是快乐的。再卑微的存在也是存在，上天，你注定的总算还有
公允一面。


菩提老祖，你思考的是什么？你的今生尽心尽力，不惜以烧坏菩提根为代价，降妖除
魔，指点天机，最终落得个伤重不治的下场。你的前世无视权威，勤于思索，你希望你
能看透世事，如果你诞生在希腊，你一定是位哲人，但在约公元二百余年（推定）的中
国你只能当个强盗老大。你能看
穿许多事，却不能逃避自己被杀之命运，你的来世，又真的快乐么？当你面对齐天大圣
，给他三刀时，你不再思辩，你幸福地忘记了前世的苦难，若你能想起那三刀的来历，
你是否还能过这无忧虑的生活？上天注定了，上天注定了，参透天机者必遭苦难，快乐
交换的代价是痛苦的智慧。


牛魔王，你爱着的又是谁？你寻找新的爱人，她不爱你，纵使你爱她，你必须让她爱
你。于是为了爱你站到了那正义的对面，这何尝不是苦难？上天的注定如何？你于是冒
天下之大不韪，无视蛤螟与沙皮狗的逆耳忠言，你要捍卫你的权威。但上天注定了，上
天注定你不忠于你的黄脸婆，于
是她也不忠于你，你夺了你二弟应当爱的人却不得不付出代价，你唯一地没有来世，也
没有所爱的人了，她为了救你的敌人牺牲了自己，那一瞬间你心里是惊讶，是恐惧还是
痛苦？没有人知道，上天注定了你的苦难，你不该去爱那不该爱的人，哪怕爱本身可以
是无罪的，你自己带来了罪孽。


齐天大圣，你神功盖世，无敌于天下，你爱的又是谁？你为了义而舍弃了爱，为了绝灭
世间的仇为了常留世间的爱而牺牲了自己的爱，你是英雄因此你注定要牺牲更多。可真
经真的能回答你心中的疑惑么？为什么相爱的人不能相爱，为什么痛苦总是长久如斯？
你一个人肩负了人世间所有的
痛苦象一条狗一样离去。你的前主你的两难抉择，欲得义则不复得生，欲救你爱的人就
要舍弃自己的爱。上天，上天，上天，为什么你总要设下这两难的局？凡人突不破神仙
也参不透，痛苦是否真的能，而且必须为少数人去承担？真经，你又是否真能解脱上天
的谜题，轮回的囚禁？苦难究竟是人之过还是上天之过也？


唐三藏，你为何是如此坚信于义？你与凡人不同，象耶酥一样你愿以生来承担凡人的
苦，舍生取义是你的理想，于是在“南无阿弥陀佛”声中你微笑卧死。可痛苦永远不曾
远离，你愿为凡人受苦，而凡人（或凡妖）却为你而受苦，你温情的问候让它们先你一
步舍生取义，这是普渡众生么？你不知道，你什么也不知道，你永远是注定于此，你生
而受难并让他人为你受难，舍生解脱了你与众人之苦难，可上天又为何要让你为义而受
苦，义与幸福，倘不能两全，你又将选择何者？


紫霞，你爱的是谁？从无生命到有生命，你不愿作根灯芯，哪怕这灯芯是如来佛祖的灯
芯，长生不死，不能征服你爱的欲望。是谁赐你紫青宝剑，是谁规定于你，你的意中
人，盖世的英雄？为什么，为什么上天要注定一个人来拔出这把剑，否则你或可以安心
地享受人世的快乐。你说：能够
开心，哪怕活一天也够了。可你是否，因为意中人的出现而获得了快乐??当上天注定
的意中人不爱你，甚至开始讨厌你，甚至迫使你用剑指着他的喉咙？你也确曾快乐过，
虽然你爱的人给你撒了一个动人的谎，你是幸福的，因为你不曾有机会面对残忍的真实。
你又是不幸的，当上天注定
的意中人终于爱上了你，他却永远失去了爱你的权利。你是不幸的，，你永远注定只能
拥有这一残缺不全的爱。你，所能作的又有什么？是无声无息地在爱人的心里留下一滴
泪水，或是用自己的身躯去阻挡刺向意中人的一叉？上天注定，你是根灯芯；上天注
定，你的意中人不爱你；上天注定，你猜得着这开头猜不到这结局；上天注定，你背负
的是爱的苦难。


无名的女侠，你爱的是谁？你在城头忍受再一次的痛苦煎熬，上天是否让你于冥冥之中
查觉前世的苦难？相见恨晚，造化弄人，那不是前世无奈的结局？狂风吹乱了你的头发
，吹乱了你的心神．你看不见你真正所爱的人，他就离你很近、很近。是的，上天给你
安排了一个美丽的结局，让你
去爱去恨，你不再是一根灯芯，你拥有凡人的痛苦但真正拥有了凡人的快乐，是的，是
的，当你的意中人拥你入怀吻在你的唇上，哪怕狂风暴雨，哪怕是太阳的毒焰，你多么
希望能真有一个绝对完满的结局，那月光宝盒带来了完美的可能性却实际上造就了轮
回，你若能追忆起很久很久以前
，你那前生，那无望的爱，那背负的所有痛苦，你会不会再次在那慢慢走远的一条狗的
心里，再次留下一滴泪？上天，你恩赐给了她凡人的爱与快乐，却剥夺了真实的重逢，
完美的结局，痛苦，痛苦，痛苦，你会不会去寻找真实的爱人？不，上天注走了，你失
去了你的紫青宝剑，却获得了新的注定。

　


每一位被这故事感动的人，你爱的是谁？尽管每一个银幕上的人只出现在我们的梦中，
我们何尝不为这生的苦难，爱的苦难而折磨？生，义，爱，上天的注定，我们所寻找一
切，到底是幸福或是苦难？无知会是一种幸运，我们仰天看着遥远太阳，我们回想着这
无奈的爱情，我们想着每一个
被造化所困的神仙，凡人与妖怪，我们思索着这上天的存在，清醒意味着残忍地担负着
苦难。上天不要给予我们舍生取义的特权，也许不知自己前生来世是上天珍爱我们的表
现，去爱你该爱的人，去爱那些令你感动的事，去爱那一切幸福的所有，去爱一切主所
赋予我们的血与肉，笑与哭，去爱一切你所可知与不可知的注定。



本文摘自北京大学生物系系刊《原生》
</TEXT>
</DOC>

