<DOC>
<DOCNO>..Data\183\055</DOCNO>
<FROM>ahd26@2jicn386.com</FROM>
<TO>4gdwqe3j@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我也祝我生日快乐</SUBJECT>
<TEXT>
冷无尘直闯明月山。
    以他凌厉如风、矫若游龙的身手，怪婆婆所设下的险恶机关自然无法困住他；
而楚湘竹
此时早嫁给他大哥，无法施展“阴冥魔奏曲”退敌，所以冷无尘一路势如破竹地直
闯进来。
    怪婆婆懒得管他们小俩口的事，故意躲起来了。冷无尘上上下下找了好几趟，
差点把明
月山翻过来后，才在一峡谷内找到菁枫。
    穿过狭长的石洞后，乍见这气象万千、景色奇丽的峡谷与瀑布时，冷无尘不禁
眨眨眼，
几乎不敢相信自己的眼睛??明月山内竟有如此的世外桃源？！
    在许多山峭之间，有八个大小瀑布奔流而下，顺着山势分成了好几阶；有的瀑
布还遮掩
着山洞，宛如西游记中的水濂洞，处处是美景，今人目不暇给！
    而灿烂的阳光透过瀑布折射在峡谷上，峡壁显出黄、褐、红、绿等多彩多姿的
瑰丽图案
……变化万千，如梦似幻的美景令人目眩神迷，简直以为到了太虚幻境！
    而冷艳绝伦的菁枫正端坐在瀑布之中。
    “还是让你找来了！”她冷漠一笑，“知道这个峡谷的名字吗？明月山内有两
处世间罕
见的天然美景，一个是飘渺迷离、美得不可思议的『雪微湖』；另一个就是这瀑布
峡谷。师
父将雪微湖送给湘竹；这瀑布峡谷送给我，所以这峡谷又名『菁枫谷』！”
    “菁……”无尘身子往上一掠，欲飞入瀑布内把她拉出来。
    “不要过来！”菁枫大喝，更加冷傲道：“冷无尘，你别以为我肯和你说话就
代表原谅
你了。永、不！我只是今天善心大发，让你在临死之前知道自己死在什么地方！”

    菁枫迅速如闪电地由瀑布中直飞出来，灵巧地落地后，直接举起剑道：
    “冷无尘，出招吧！我不想再和你玩躲迷藏的游戏了，所有的恩恩怨怨也该做
个了结！
今天你或我只有一人能活着走出这峡谷！”
    无尘定定地望着她，犀利的黑眸异常冷静清亮，他沉稳道：
    “菁，我不想与你动手！我们之间的关系并不是仇人。我今天来，只想与你把
所有的误
会全解释清楚。”
    “没有误会！发生过的事全是事实！而且我早发过誓再也不相信你的甜言蜜语
！”菁枫
痛苦地低吼，“冷无尘，废话少说！出招吧！”
    菁枫手上的剑已直直举起来。
    无尘仍坚定地摇头道：“我说过我们并不是仇人，我不想和你动手。”
    “住口！你少再讲那些没有意义的话！冷无尘，如果你真有诚意解决你我之间
的问题，
就先光明正大地和我比试一场吧！”
    无尘有些无奈地看着她，“你坚持？”
    “废话少说！亮剑吧！”菁枫眸中寒光一闪。
    无尘摇摇头，洒脱不羁地笑道：
    “不，我不用任何的武器。如果你坚持一定要交手，我以徒手和你过十招。但
以十招为
限，这十招之内，如果你能划破我的衣服，你就赢了！要杀要剐随便你。否则，你
必须静下
来听我把事情解释一遍。”
    “徒手过招？”菁枫闻言，立刻反对道：“冷无尘，你少假情假意地充当好人
，我不稀
罕占你的便宜！如果你不想用剑，那瀑布的水濂洞内有各式各样的兵器，你可进去
自选。我
不希望别人说我胜之不武。”
    无尘脸上的笑意更加扩大，意味深长而潇洒自若地瞅着她笑道：
    “你还是这么倔强好胜！我不使用任何兵器！菁枫，出招吧！”
    原本全神贯注的菁枫因他的笑容及话而心跳漏跳一拍，险些失手掉了剑……你
还是这么
倔强好胜……是什么意思？
    “看招！”菁枫敛住所有心思，疾如利箭般挥剑出击，她的剑法锐不可挡；身
形更如鬼
魅般、如电如风！
    冷无尘神色自若地沉着应战，他的脚几乎没有离开原地，只是身法迅如流星地
忽上忽下
，在剑光闪烁、杀气凌人中翩翩游走。
    “你??”菁枫心中又气又惊，看来他的武功境界还远在她原先预估之上！已
经第三招
了！她第一次在三招之中连对方的衣角也伤不了！最可恨的是他不但手无寸铁，还
一派优闲
轻松状与自己对招！
    菁枫在气恼之中更凝聚真气，招招更见凌厉狠毒，直攻他要害！两人在激烈的
缠斗中由
平地打入瀑布内，浑身湿透后，菁枫又以一记更狠猛凌厉的“貂蝉拜月”又把冷无
尘打出瀑
布外。
    石矶上，菁枫耗尽全身力气使出最具杀伤力的一记“大漠狂沙飞”后，全身气
力几乎也
已耗尽了！无尘不但巧妙地侧身躲过这一招，更欺身向前，以迅雷之姿腾空飞起，
点住菁枫
右肩穴道后，夺下她的利剑，再翩若游龙地翻身落下，潇洒从容地把剑还给她，朗
声笑道：
    “刚好十招！承让了！菁枫姑娘。”
    菁枫俏脸绷得死白??如果连他都伤不了，自己还有何颜面活在这世上？她伸
手接过剑
，却以迅雷不及掩耳之速就往自己颈上抹??所幸另一双比她更快的手及时制止她
，打掉她
的剑！
    “菁！”冷无尘心痛如绞地捉紧她，“你做什么？我绝不允许你伤害自己！”

    “放手！放开我??”菁枫奋力挣扎、心碎绝望地大吼，“既然杀不了你，我
只有自我
再了断一次！冷无尘！你滚！你放开我！就算再过八百年我还是不会原谅你！永不
??”
    “你还是这么恨我？完全不给我解释的机会？只想让我死吗？”冷无尘目光如
炬，英挺
刚毅的脸上掠过深刻的痛苦，突然，“嘶??”一声，他粗鲁地撕碎自己的上衣，
袒着粗犷
结实的胸膛对菁枫沉声道：
    “我成全你的心愿！动手吧！狠狠地划破我的心肺！”
    “你……”菁枫小脸更加惨白、不敢置信地望着他。
    “快动手啊！”他催促她，拾起地上的剑交至她手上，“这不是八百多年来，
你最想做
的事吗？只要一刀杀了我，你长久以来的仇恨和痛苦就可以得到解脱，就可以报仇
雪耻了！”
    菁枫汗如雨下地望着他，无尘面无表情、沉稳坚定，??生辉的黑眸似有两簇
火焰在熊
熊燃烧，瞳眸中，没有临死的恐惧、迟疑、怨恨……只有爱！宽大无私、浓烈真诚
的爱！
    菁枫的手抖得几乎握不住剑！为什么？他为什么愿达成自己的愿望而欣然赴死
？为什么
没有半丝迟疑与怨恨？自己这么恨他，难道……他还爱着自己？！
    爱？！
    菁枫悚然一惊，用力摇头挥去那荒谬的想法??不！不！太可笑了！她怎么能
再相信像
他这种男人还懂得什么叫“爱”？这种毁约弃情、背信忘义的男人！她早就不再相
信他了！
    菁枫勉强控制狂抖的手，眸中迸出寒光，狠猛精准地一剑直戳向冷无尘的心脏
，在刹那
之间，沉睡已久的往事如潮水般涌向菁枫??与无尘在树林内的初相见；他身形如
雁地劫走
要嫁去齐国的她……他的温柔粗犷、他的款款深情……他为她在自己身上镌刻……
两人立下
死生相随的的誓言……
    “不??”菁枫悲凉，在剑锋要刺入无尘胸膛的前一秒，她倏地以全身力气改
变剑的去
势，剑锋一歪，侧飞向无尘背后的山壁！
    长剑飞向山壁的同时，菁枫整个人也倏地扑向山壁，速度之快速令人瞠目结舌
！
    悲愤绝望、屡次下不了手的她竟想以肉身撞向山壁自尽！
    “菁！不要??”无尘的动作比她更快！他疾如闪电地飞身挡在菁枫之前，以
身体护住
她，而以自己的肉身承受那撞击山壁时的巨大撞击力！
    两人撞向山壁后再反弹回来，双双跌落瀑布下的水池里！
    “无尘！”菁枫骇然惊呼，豆大的泪水已滚滚而下，“为什么？你为什么要因
救我而撞
向山壁？你好傻……”
    她急急检视无尘背上的伤，他袒着上身，整个人似枝箭般撞向山壁，所受的巨
大冲击力
可想而知！如果无尘不是武功修为上乘的练家子，以普通人而言，早就伤重而亡！

    “我没事……”无尘勉强挤出一个笑容，双手仍紧抱住菁枫，极力漠视背部传
来的巨大
痛楚！辛好！在身体撞向山壁的同时，他预先封闭体内重要穴道，并凝聚企身真气
来护住心
肺……虽然受了巨大的撞击，但尚不影向到内脏。
    只是，他的背上早是一片骇人的淤青，并渗出细小的血丝……
    “菁……”无尘心痛地捧起她泪涟涟的小脸，嘶哑沉痛道：“不要伤害你自己
！答应我
，千万不要再伤害自己！我的性命早已交给你，要杀要剐都随你。可是我绝不允许
你伤自己
一丝一毫！菁，前世的你，已过得太苦太苦了……这一世，我只求能镶你少受一点
苦，少掉
一些眼泪……”
    菁枫心头一阵揪心的酸楚，决堤般的泪水更滚滚而下，她崩溃般地恸哭，瘫倒
在无尘的
怀里，哀痛断魂地悲凉道：
    “上苍为什么如此责罚我？为什么让我对你既恨之入骨又痴爱若狂？为什么？
为什么…
…？为什么让我在这一世又义无反顾地爱上你……”
    滚烫的泪水揉碎在无尘胸前，在他的怀抱中，菁枫彻底释放自己苦苦封闭、苦
苦压抑的
情感……让一颗颗的泪水渲泻出她再也承受不了的压力……
    “菁……”无尘心痛怜惜地轻抚她光滑如缎的发丝，缠绵深情的吻如雨点般落
在她发际
上、她额头上、眉睫上……抚着她布满泪痕的清丽小脸痴迷而深情道：
    “菁，爱上我并不是痛苦、更不是一件罪过！因为不管在前世、在今生，我们
两人的灵
魂总会越过万千阻碍地紧紧相吸、相依……我爱你之疯狂炽烈正如你对我之情深义
重！菁，
你为什么要怀疑我？误会我？我从不曾负你、忘你，更不曾忘记你我之死生相随、
水恒不渝
的誓言呀……”
    “记得这个烙印吗？”无尘捉着菁枫的手，轻按在自己腰间的胎记上??一个
明显的“
菁”字，他深深邃炽烈的黑眸对上她水意朦胧的泪眼道：
    “前世的赵无尘和燕菁枫历经千辛万苦，熬过重重阻碍也要生生世世相守！这
是我们爱
的烙印！而这一世……我爱你的心丝毫末变！从来没有变过！菁，在时光的洪流中
，我唯一
刻在心上的，只有对你这生死相随、永恒不渝的誓言啊！”
    菁枫的泪水一滴滴滑过自己的手臂，再滴入池内……
    无尘灼灿的黑眸紧盯着她，大手温柔地轻撕下菁枫早已湿透的衣衫，露出一截
雪白的纤
腰，也露出菁枫腰上的胎记??“尘”。
    无尘的黑眸更加灼热如炙，低沉有力道：
    “正如你对我的无法忘怀！菁，你能否认自己对我那狂烈的情感吗？你能否认
你一直爱
着我吗？或者……你还要拒绝我对你的苦苦追寻？你还忍心拒绝我这炽热狂野的爱
？”
    菁枫猛力挣扎，哭喊：“不！这是不对的！这是不对的！我应该恨你……”
    前世的记忆又如潮水般涌上来，得知无尘娶了别人时的心碎绝望……自尽前的
痛苦……
    “菁！菁！”无尘紧紧扣住菁枫拚命挣扎的手，把她往怀里用力一带，低下头
，双唇狠
狠地、炽热地吻住她！
    “不??”菁枫惊骇地想推开他，但她的力气、她的挣扎全被他以更蛰猛狂野
、强悍激
烈的吻所揉碎……他的吻是那么疯狂热切，任菁枫愤怒的小手一拳拳捶打在他肩上
，他非但
不考虑松开她，反而更霸道地紧紧搂住她的娇躯，滚烫的唇在她樱唇上辗转缠绵…
…
    “菁！菁……我的菁枫……”着火般的大手捧起她的脸，他细如雨点的热吻落
在她的粉
颊上、耳垂上、眉睫上……及她腮边的泪珠上……一声声的呼唤是那么炽烈深情，
彷佛亘古
以来，他唯一等待的只是与她重逢、缠绵！“菁！菁……”
    菁枫的泪水更加滚滚而下，但疲乏的双手已不再挣扎，任他将自己搂在怀里…
…他的吻
、他的唇、他温暖的胸膛、他粗犷阳刚的气息……这是无尘！无尘！她生生世世的
最爱……
她的无尘！
    长久以来的武装彻底崩溃了！在无尘温暖深情的怀抱中，菁枫崩溃般地痛哭，
像个无助
而酸楚悸痛的婴孩般失声痛哭……
    “菁！”无尘心痛如绞地抱紧她，“别哭！菁！你的泪水让我好心痛！是我不
好……我
没有好好保护你，才会在前世留下那么大的遗恨……菁……”
    无尘以自己的吻拭去她的泪，火热的唇一路由她的粉颊吻至樱唇上……变得更
加狂野如
炽！禁锢已久的情焰排山倒海而出，霎时如野火般澎湃汹涌地燃烧……炽热的火焰
燃烧了两
人，他们双双跌落在瀑布下的水池里……
    瀑布的水势澎湃地直泻而下，狠狠打在两人发上、身上……他们顿时浑身湿透
……但冰
冷的水流却浇不熄愈来愈炽热欲焚的两颗心……他们的吻更加急切灼热、更难分难
舍……无
尘大手一挥，已湿透的罗衫由菁枫的肩头褪下……
</TEXT>
</DOC>

