<DOC>
<DOCNO>..Data\275\074</DOCNO>
<FROM>zup9m8e@804.co.m6</FROM>
<TO>4ab3t@e52c1.edu.cn</TO>
<SUBJECT>?告DD中?共?党亡在当前</SUBJECT>
<TEXT>
?告DD中?共?党亡在当前

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

２００２年６月，贵州省都匀市国际摄影博览会筹备处指定平塘县掌布河谷风景区
为摄影采风点。一天，奉命带领村民清理风景区的掌布乡浪马村党支书王国富，在
拨除一裂为二成长７米多、高３米多的两块裂石的一块陡立裂石面上的枯枝败叶
后，目瞪口呆地发现石面上浮雕着六个一尺见方的繁简体混合而成的楷字：中?共
?党亡。



奇迹，奇迹，天大的奇迹！石头生字已是天大的奇迹！何况用繁简汉字生字！何况
字字在言全民欲言而不敢言的内容？

喜讯，喜讯，天大的喜讯！“中?共?党亡”是天大的预言，最新的预言，是把原
来拥有种种自由的全国农民专政成“待遇如野生动物，自由如野生植物，心血任人
集资摊派，人身任人欺压凌辱”农奴的魔鬼DD中国共产党要亡、将亡的大喜预
言。农奴党支书也是农奴，农奴的喜讯也是农奴党支书的喜讯。党即国，亡党即亡
国，中华人民共和国将和中国共产党同时灭亡，意味着古今中外最大最残酷最无道
的监狱DD中华人民共和国的毁灭，意味着“没有公民，只有无期徒刑级政治重
犯”的中华人民共和国的毁灭。监狱的毁灭就是全体罪犯的彻底解放，中华人民共
和国的毁灭就是十三亿罪犯的彻底解放。

?告，?告，天大的?告！“中?共?党亡”是有眼苍天发布的天大?告，是天要
灭亡中国共产党和中华人民共和国的预言性?告。

立时，?告石惊天动地DD惊动地上的二人世界DD夫妻制世界。立时，“中?共
?党亡”的石言变成流言飞语，飞速飞出浪马村，飞出掌布乡，飞出平塘县，飞往
神州，飞向互联网，飞向世界。耳听为虚，眼见为实，希望证实传言不虚的民众立
即产生一睹?告石为快的迫切心情，前往证实、拍照。眼见为实的人们，所拍即所
见的照片，又立即成为新的媒介，把亲眼所见的?告石内容、亲手所拍的?告石图
片传向远方。

神奇产生疑问，不可思议的?告石产生天大的问号。不敢相信石立之言是神之?告
的人们，也马上作出违背史实的判断：“中?共?党亡”一定是１９４９年前的中
国国民党反动派的作品。违背史实是指，１９４９年前，“党”还没有出生，中?
共??还没有脱掉尚黑社会组织的外衣、穿上鲜艳的龙袍，还没有简化汉字的权
力，还没有迫使人民承认他们是高尚之儿的权力。何况，那时的中国国民党反动派
仍是中国的主宰，不是地下党组织，没必要跑到人迹罕至的地方宣泄对中国共产党
的仇恨。何况，平塘县是布依族的古老居地，没几个人懂得汉字。

?告石也迅速飞进平塘县四套班子大院，传进县领导的耳朵，他们也迫不及待地到
实地证实。眼见为实后，他们既惊喜万分又惊恐万状：惊喜万分的是，?告石是天
大的财神爷，是百姓一举脱贫、百官一举暴富的财神爷，是天赐的天大银行，是一
经广而告之就成吸引天下钞票的吸款机，当地官民共享的天大印钞机，官民共用的
自动取款机。它是掌布乡风景区现有奇石、奇洞、奇山、奇水、奇竹、奇树、奇鱼
的龙图的点睛神笔，掌布乡风景区的七奇龙图，将因这点睛之笔而成飞向世界、吸
引世界的神龙。赶潮流的流行说法，它是一座经济和环境效益不效害的无烟工厂。
平塘经济一突飞，父母官的腰包就猛进，突飞加猛进，何愁仕途不突飞猛进？仕途
突飞猛进，何愁钱途不突飞猛进？当然，中国共产党必亡、将亡于当前，最重要的
不是仕途而是钱途，金钱万能，有钱能使鬼推磨，图钱最重要。一句话，?告石是
平塘百姓的救命石、救星石，父母官的升官发财石。

可是，?告石的内容见不得天日，见不得天日的内容如何广而告之？如何广告天
下？不能广告天下，又喜从何来？

当官虽求暴富，但最求平安无事。平安无事就能致富，保官就保有致富之本，因为
庙穷方丈富，庙富方丈更富：方丈自有集资摊派的渐富门路，卖官鬻爵的先富门
路。

问题在于喜不临门，祸将临头；暴富不成，方丈也当不成，连和尚也当不成：《刑
法》第十四条规定：“明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任
这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪”。?告石文字DD“中?共?党
亡”明显是最恶毒的反党害党言论，最具蛊惑人心之毒性毒力的反党害党言论。反
党害党即反国害国；对如此恶毒的反党害国言论，县政府本应消除于萌芽之态，防
患于未燃之势，采取果断措施：在发现之初就处其极刑，就地执行DD用一包炸药
将?告石炸个粉身碎骨。但县政府却以?告石的发现增加了掌布乡重大旅游资源、
宣传?告石消息是为掌布乡旅游事业作免费广告的态度，乐观其成，听任百姓和游
客自由地奔走相告、口口相传掌布乡的重大发现DD?告石及其内容。县政府不对
?告石采取粉身碎骨的行为，听任百姓和游客参观和自由传播?告石携带的信息，
就是以不作为的方式放任危害国家安全结果的发生。一追究起来，就构成以放任方
式犯下故意危害国家安全的严重罪行。

但是，用炸药对付?告石，又将激起难犯众怒，成为全民声讨的对象，且将构成故
意损毁国家保护的名胜古迹罪，落个千古骂名。

?告石啊?告石，你是令人垂?的烫手山芋！不，你是化作美女的魔鬼，魔鬼化成
的妖精；你是惹不起也躲不起的追捕土地爷DD父母官的捕快，非置我县父母官于
牢房而后快的捕快！

于是，平塘县父母官们在证实了?告石后，既惊喜万分又惊恐万状，以至他们不敢
立即向上级报告辖区内的最新发现、天大发现DD?告石。

“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。正当平塘县父母官惊喜万分又惊恐万状，
焦急的坐卧不安、饮食无味、寐不成眠之际，他们收到了电台DD雷音寺传来的启
示雷音：“祸兮福之所倚”（老子），只要采用明修栈道、暗渡陈仓的诈法，就能
化险为夷，化祸为福；只要采用瞒天过海的瞒天法，就能化害为利，化罪立功。这
也是你党的一贯做法、光荣传统，你们所要做的只是继承你党的光荣传统而已。回
顾你党八十二年的党史不难发现，你党从没灾害、只有福利，所有灾害均被你党转
化为福利。八十二年来，多少天灾人祸被你党化成正确、英明、伟大、光荣的光
环？多少天灾人祸被化为提高你党专政地位的垫脚石？化成愚民感恩戴德的颂歌？

明修栈道就是公开开辟歌颂中国共产党的新途径，暗渡陈仓就是借明修栈道之名以
开发掌布乡旅游事业，就是把?告石说成“救星石”，把平塘官民的救星升格为中
华民族的救星，把?告石的“中?共?党”与现实中的中国共产党结合起来，把中
国共产党的出生、发展、壮大牵强附会成古老的天意，把天生的地质奇观开辟成红
色文化教育基地。这样，就能把危害你党的耸听预言转化成美化你党、福利你党的
金玉良言，你党最爱听的顺耳媚言。你们就能化你党之罪犯，为?延你党之残喘的
救星。可见，明修栈道、暗渡陈仓可收一箭多雕之利。

如何明修栈道、暗渡陈仓？DD采用瞒天过海。瞒天就是瞒中共中央。要过的海，
一是旅游经济的大海，二是十三亿的五湖四海，三是六十亿的五洲四洋。就是让?
告石走向世界，让世界走进?告石。何法可以瞒天？瞒法就是“６－１”隐字法，
就是隐去“中?共?党亡”的“亡”字，只宣传“中?共?党”五个字。操作方法
是：一在官方新闻报道上只宣传?告石只有“中?共?党”五个字；二以保护“救
星石”为名，在距?告石适当的位置上设置透视护栏以限制游客入内正视，保证透
视护栏外的游客只能从侧面斜视?告石上的“中?共?党”五个字；三在?告石旁
边设置你党一大到十六大的纪念碑碑林和领袖雕像林。这样，?告石就成了你们消
灾祸、迎吉祥的救星石，生字石灰石就将成为全球磁场最强大的吸引全球游客的天
下第一磁石DD玄之又玄的神石。

于是，平塘县父母官精心设计，一边约请中共黔南布依族苗族自治州州委书记林明
达前来考察工作，一边约请成功策划过几个风景区的贵州省旅游规划名人林明璋前
来出谋划策，让他俩在平塘县政府同聚一堂。于是，７月１３日就在平塘县府上演
了一幕县委书记不敢出面而由县长左润华出场与林明达、林明璋三人巧聚一堂的精
彩话剧：

一天，州委书记林明达、平塘县县长左润华和省内著名文化人林明璋在一起谈论旅
游开发的事，当大家谈到寻找旅游亮点时，左润华突然对林明达说：“林书记，平
塘县掌布乡有一块巨石上天然形成‘中?共?党’五个繁简体字，可不可以开发成
旅游亮点？”林明达一听，正色地说：“不要乱讲”，左润华急了，忙说：“林书
记，我说的可是真的呢，如果我说假话，你把我这个县长职务拿掉！”在旁的林明
璋以文化人的敏感对左润华半当真半玩笑地说：“左县长，这可是你说的，我亲自
到现场去考证，如果是假的，你这县长就别当了，如果是真的，我就以策划开发安
顺黄果树景点和龙宫景区的经验为你策划这个旅游景点，把它做亮做大，我看到平
塘县很穷，策划是完全免费的，你看怎么样？”左润华坚定地说：“好，一言为
定！”林明达听后含笑不语①。“平塘县很穷”究竟穷到什么地步，可见曾在那里
上山下乡过的知识青年回忆文章，如《寻访“救星石”》之四②。

林明璋的现场考证自然是让他“大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛”。随之立即
把半开玩笑的表态当真：按照平塘县父母官的旨意，义务把掌布峡谷景区设计成旅
游亮点DD中国第一个古为今用、石为党用的“红色文化峡谷旅游景区”。设计蓝
图就是后来游客的一路所见，百姓所见所闻的御用媒体所宣传的内容。

按照瞒天过海的设计，让设计者偿到了原心所愿：它让只看到“中?共?党”五字
的许多游客大发异议：这不可能是大自然的作品，不是工农红军的标语，就是“解
放”初期中国人民解放军南下剿匪时的标语。好在，这样的异议容易平息，因为异
议者全然不知“党”的生日。

向百姓报告“党”的生日虽可消除因此产生的异议，却难平息“油漆字遗迹说”的
异议：这应该是“解放”后的人用油漆刷写“中?共?党”后的遗迹，因为，油漆
会起抗风化、抗溶蚀作用，而石灰岩是在自然环境中易于溶蚀的化学岩。在石灰岩
上形成类似的油漆字画遗迹不需漫长时间，只须几年，任何人均可实验。

尽管“油漆字遗迹说”一难以解释繁简体混合书写的原因，二难以解释这个特殊的
人文环境DD它地处偏乡僻壤，是布依族的居地，那里的国语教育极为落后，被汉
语扫了盲的村民没几个。但是，要是不否定“油漆字遗迹说”，不仅天然的地质奇
观将毁于一旦，旅游经济化为泡沫，还将冒出个高智商分子在深山古岩书写反动标
语的历史罪犯DD危害国家安全罪的历史罪案。因为完整的油漆标语是“中?共?
党亡”。

要消除“救星石”的各种人造说，爆破力最大的不攻自破法就是请科学家鉴定。而
科学鉴定结论和参与鉴定的科学家又是大做“救星石”广告的最好广告词和最佳的
形象代言人。于是，平塘县政府不惜重金，于２００３年８月D１２月间，连请三
批地质专家鉴定“救星石”的真伪：

８月，请贵州工业大学资源与环境学院教授毛健全、副教授何丰胜、博士顾尚义、
副研究员崔淑萍、助教芮延龙鉴定。

９月，请贵州省地矿局高工DD地层古生物学专家王立亭和贵州省国土资源厅的主
要负责人鉴定。

１２月，举办“中国名家看平塘”DD请著名的十名地质专家和五名人文学家鉴
定。地质专家的名流有：李廷栋（中科院院士，中国地科院研究员），刘宝?（中
科院院士、国土资源部成都地矿研究所名誉所长、研究员），李凤麟（中国地质大
学教授、国家地质公园评委会委员），贾精一（中国地质大学教授、地质构造学
家），毕孔彰（国土资源部咨询研究中心咨询委员、地球化学家）。

三批科学家鉴定结论大同小异：救星石天成，无任何人工痕迹：石性为深灰色石灰
岩，地质时代为古生代二迭纪栖霞组；石龄为２．７亿年，浮字是化石之言DD生
物化石排列而成。出现这种地质现象的几率极低，约为几亿分之一。

然而，地质学家错了，中国名家错了。化石立言DD“中?共?党亡”确是人的作
品DD天中人的作品。《地质学家是家还是豕？温家宝是家还是豕？》、《盐是命
根，盐是月亮，盐岩是月亮的神奇生化物》、《化石谁造？》、《煤炭是月，煤炭
月造》、《石灰岩是沉积而成的吗？》、《地层谁造？DD月亮》、《海洋是生命
的摇篮吗？》③等反复证明，沉积岩、沉积矿产、化石在自然环境中都沉积不出
来，它们都是神造，都是天中人所造。所谓２．７亿年前沉积而成的石灰岩及其中
化石都是神造，用化石写成的“中?共?党亡”是天文神书。

换言之，石灰岩及其中和化石未必形成于２．７亿年前，化石立言很可能是天中人
的最近作品。“天性，人也”（《黄帝阴符经》），天是二人世界，人是夫妻制符
号，二是复数，天是数以亿计的夫妻制世界。“天者，神也”（《?冠子?度
万》），天或神即是“独立而不改，周行而不殆”（老子）的万物之母DD月亮，
日在月中，“日月原是一物”（吕洞宾），天或神就是绕地盘旋的日月，“独立而
不改，周行而不殆”的日月。日月一直在西行，日月就是一直在西行的孙悟空。孙
悟空善变、善于速变、摇身就变DD摇身一变就变出想变的人和物，天或神就是摇
身就变的孙悟空。“中?共?党亡”应是孙悟空在２００２年６月前不久变出的天
书。孙悟空是日月的证明请见《谁在光天化日、化日光天？》，孙悟空即时题画、
题字、题对的证据请见《雨在霸天，雨是神，雨神是孙悟空》、《雷公是谁？DD
孙悟空DD日月》。

换言之，“中?共?党亡”是天发的?告，是万物之母DD孙悟空DD日月发的?
告：

?为卜言，?为卜在言、卜生言、言生卜。卜左倾为人，人立起为亻，?为人言，
?为人在言、人生言、言生人类。卜是亠，亠是亮头，亠在亡，亡为亠在?，?是
月亮绕地盘旋一周的轨迹，是月亮绕地盘旋的符号，亡为亮头在绕地盘旋。?为亮
头在言、亮头生言、言生亮头。亠在弋，弋在武，武为弋在“以正治?”（老
子），弋为亠在?，弋为亮头在绕地盘旋。亠（倒看）在寸田，寸为亠在?，?在
?，?是心，?是?，寸为亮头在绕地盘旋。寸在过，过为寸在辶，辶是道车，辶
是道心之月绕地盘旋的符号，过为寸在绕地盘旋。寸在耐劳，耐为寸在而且，而为
?在月：月心＝立起为而基，?是人，而是?；而为人在月、人生月、人生万物心
月，且为月生一、一生月、一生万物心月。“一生二，二生三，三生万物”（老
子），一二三是万物之母，丨是一，丨是直立人，丨是“独立而不改，周行而不
殆”的月亮，丨是笔直的信道，生化万物的信道，万物“惟道是从”的信道。故“
天得一以清；地得一以宁；神得一以灵；谷得一以盈；万物得一以生；侯得一以为
天下正”（老子），“是以圣人抱一为天下式”（老子）。而且表转折，递进，月
亮因绕地盘旋而时时刻刻在转折和递进，明显的转折是月相的转折，转折点是满
月。

言由亠＝口组成，言由亮头月心口组成。口在唇，唇是?，口是月，口原形是○，
月亮○形早已由美国登月飞船探秘资料证明：应该穿过月心的地震纵波只达３５～
４０公里。口在田，田是十字架在口的符号，十字架是天心，田是“天心居曰月
中”（吕洞宾）的符号。十生王，王在望天下。田在电，电为田在?，寸田是月。
言在?，?为言在辶，?为言在绕地盘旋。言在?身，?为言又在几，几为厂连
?，厂是?，几是月亮“周行而不殆”的符号，?为言在“周行而不殆”。言是
神：“神也者，妙万物而为言者也”（《易?说卦》）。?为亮头生神、神生亮
头。这是?，文是言，文为?生亠、亠生?，?是十，文为十字架生亮头、亮头生
万物田心。

亻言为信，?是信，?告即信告。信生化万物的方式是通过信生之道DD载人言之
道，其特征是“视之不见……听之不闻……搏之不得”（老子）。信道生于十字
架，十字架辐射信道的符号是米，米在迷途不返DD永远在绕地盘旋，迷为米在
辶，米是绕地盘旋的月亮。

人在告天上，口在告天下。口既是月，又是信道两端的端口，终端端口即是万物之
心，心即口，口口相传即心心相印：“古来仙真，口口相传，传一得一”（吕洞
宾）＝“古来仙真，心心相印，传一得一”（吕洞宾）。告在造化，造为告在辶，
告是月。告在郜，郜为告在阝，阝为丨在３，３是月亮绕地盘旋两周的轨迹，是月
亮“周行而不殆”的符号，阝是丨“周行而不殆”的符号，郜为告在“周行而
不殆”。告在?，?为告在言、告生言、言生告。

?是人，?是石头，石为人居口、人生口、口生人类。口在叽，叽在矶，矶为石在
几，矶为石在“周行而不殆”。矶为人生叽、叽生人类，叽为口在几。矶为口生
仉、仉生口，仉为亻在几。仉在?，?为亻又在几；矶在?，?为石又在几，?为
石又在“周行而不殆”。亻在化石，化为亻生七、七生人类，七为一在?，七为十
字架在?。化为什在?，什为人在十字架、十字架生人类、人生万物田心。什是
午，午在年，年为午在厂，年为什在厂，厂是?，年是化。化石是月亮月人，“日
月原是一物”，化石是空心日月，地上万种岩石都是日月的生化物，所有化石都是
日月的生化物，日月想怎么生石、化石、石化就怎么生石、化石、石化，任何物质
都能立即生成石头、化石，任何石头都能立即化为乌有，化为他物。

石在矿，石生矿，矿为石在广，广为丶在厂，丶是遥望的日月，丶在凡间，凡为丶
在几，凡为丶在“周行而不殆”，丶是日月。广为日月在绕地盘旋。丶下流成丨，
横流成一，丶是信道的始端，广是信道始端绕地盘旋的符号。矿为石在绕地盘旋。
矿为石广大，石广大即人口都广大，算算直径３４７６公里、内径３３５０公里的
○形天体内壁能住多少人就知道人口广大的规模。广在邝，邝为广在“周行而不
殆”，邝为丶在厂３中生丨、丨在厂３中生丶，丶丨为卜，邝为亮头在“周行而不
殆”，邝为人在“周行而不殆”。矿为人口生广、广生人口。

邝在?，?是邝，?是广，?为黄帝广大，?为黄帝生广、广生黄帝。黄为共由，
黄为共生由、由生共，由为田生丨、丨生田，由在电，电为由在?。由是甲，甲在
男方，男为甲在７，男为由在７。共为艹生丬、丬生艹；艹是二十，二十即二个十
字架，艹为十字架生万物田心。丬为丨生冫、冫生丨，冫是八，八是成镜像反应的
南北二月。八在分天，八在分南北二个天，分为八在刀，刀为丿在７，丿是斜月，
刀是斜月绕地盘旋的符号；丿是天线，天线即生化万物的信道，万物“惟道是从”
的信道，刀是信道始端绕地盘旋的符号。分为八在绕地盘旋。刀在月，刀是空心
月，分为南北天的二月都是空心月。丬为二月都生笔直信道；八是十字架辐射的无
数信道中相邻两条信道的形象。丬为丨都在生八道，丬为万物之母都生八道。丬是
道头，共为二个十字架生道头、道头生万物田心。共为八在开天地、开在生八道。
共是南北二月开天地的符号。开为艹生一、艹生一。开（左卧）在那里，那为开在
写７３，那为开在“周行而不殆”。开在邢，邢为开在阝，开是“周行而不殆”的
日月。那为邢在?，那为邢在绕地盘旋。共是并，并在迸飞，迸为并在辶，迸为共
在辶；并在?，?为并在阝，?为共在阝。共在变?，?在比翼，翼为?在羽化，
羽为习习，习为冫在７，冫是八，习是二月绕地盘旋的符号，羽是并出四月都在绕
地盘旋的符号，羽是并出的二对日月都在绕地盘旋的符号。?是７，习是飞，羽是
飞呀飞。翼为?化万物的共田在飞呀飞。?为共生田、田生共，?为田在并且，?
为并生田、田生并。?为共庙，?为共生庙、庙生共，?为并庙，?为并生庙、庙
生并。庙为由在广，庙为由在绕地盘旋；庙为由广大，○¤形日月是宇宙中最广大
的神庙。

卉在?DD三个十字架时刻在变?，万物田心时刻在变?，变?的速度就是信道流
言的速度、信心流言的速度。流言流速极高，外在的表现就是?身一变，月人十字
架在?身，?身一变就是月人在十字架变一的速度DD月人在十字架辐射信道的速
度。日在月中，“日月原是一物”，日月就是自古至今一直在西行的孙悟空。善
变、善于?身一变、每根毫毛都能变?为万物的孙悟空就是拟人化的日月，毫毛即
是十字架辐射的信道。

矿由石生，矿为石生广、广生石，所有矿物矿产都能从石中快速?化而成。有开采
价值的矿物聚合体和非矿物聚合体都是矿藏，矿藏是藏在石中、地下有开采价值的
物质集体，谁把矿藏于石中地下？DD月亮。矿藏即是月人生化并蕴藏在石中地下
的宝贵物质：藏为?在?中生?、?在?中生?，?是人，藏为人在绕地盘旋中生
?、?在绕地盘旋中生人类。?为茂臣，?为臣生茂、茂生臣。臣为巨生?、?生
巨，?是＝的展开式，＝是月心。臣为月心巨大，臣为巨生月心、月心生巨。巨为
コ在匚，コ是冂，匚是冂，冂在月，冂是空心月，巨是两个空心月高度统一的形
象。巨为巳在厂，巳为口在?，巨为口在绕地盘旋。臣不远，臣在?，臣可望：除
了月头二天、月末一天，夜夜可?。茂为艹生戊、戊和艹，戊为戈在厂，戈在?
中，戈是不可示人的?之利器：“国之利器不可以示人”（老子），不可示人的利
器是丈在?中生丶、丶在?中生丈，丈是艹。戈为女在?中生丶、丶在?中生女，
女是织女，织女即女娲。“女娲七十化”（袁珂），女由七十化成，女由七十画
成。女是尧天，尧为女在兀，兀为一在儿，儿是丿在?的符号，兀为?在?。兀是
圆周率，表示月亮是兀中人居住的○，表示○以定距绕地盘旋。尧是女娲是绕地盘
旋的○。

?是矿，?是‖在??，?为南北二月都在绕地盘旋。‖是＝，＝在月心，?为月
心在“周行而不殆”。‖为丨丨，丨是直立人，‖是二个人并立的符号，表示众多
的人，?是天中众人“周行而不殆”的符号。?是矿，?是┤├，┤├合十，?是
十字架，十字架即是矿。├右倾为人，?为二人，二人即是矿，矿由二人世界生
成。二人为天，天即是矿，矿由天成。

即是说，空心日月、二人世界、天或十字架随时都可以把石头变成矿产，把一切物
质变成矿产，一切物质都是造矿原料。

矿藏于地下、矿藏于石中的前提是生化，一切矿藏、化石都是藏中人臣在藏头十字
架用信道生化而成的，又是藏中人臣在藏头十字架通过信道生化的人类引导人类去
发现的。亡党亡国预言石虽是信道在引导人类去发现前夕的临时作品，毕竟有过短
暂的埋藏时间，故也可以说成藏字石。

石为人口，口是心，石是?；言为心声，心是言，心是流言，?是信。?告是信
告，信告即以信道相告，?告石即用信道写成。信道即无坚不透、无坚不刻的丨一
型大道：“大道视天地亦泡影”（吕洞宾）：天地指宇宙中最致密坚硬的月壳，信
道就是无坚不摧、再坚硬的东西也能写出字的钢笔，就是能与人类笔谈出对的悬
笔，就是写出对句“琉璃底下数枝香，众星捧月”的悬笔（见《今古奇观?第十二
卷?柳春荫百磨存气骨》）。原来，悬为县心，悬为县生心、心生县，心为氵在
?，氵横流成三，三生万物。三是万物之母，氵是万物之母，心是万物之母绕地盘
旋的符号。氵在沮，沮为氵在且进且退，月相的且进且退就是氵的且进且退。且在
县，县为且在厶；厶为丶在ㄥ，ㄥ是?，厶是丶绕地盘旋的符号，县为且在绕地盘
旋，县为月在厶中生一、一在厶中生月和万物心月。悬为沮在?厶，悬为沮在“周
行而不殆”。县?生、?生县、县生?，是为县?。?即绕地盘旋的月人：?为月
框DD冂→匚加人在?。县?是月亮月人。

?告石不是史无前例的藏字石。以孔明名义于辛亥闰六月在四川泸州对岸坚沙罐忽
崩一岩出土的《孔明碑记》，于清朝三一年出土的《汉丞相武侯诸葛亮题》，以刘
伯温名义出土的《陕西太白山刘伯温碑记》，在中华民国戊辰年借将军白崇禧之手
推翻龙宝塔而出土的《刘伯温遗碑文》，都是藏字石，都是预言石。

?告石不是最新的预言石，更新的预言石是庐山瀑布悬崖惊现的巨幅石刻，《庐山
瀑布悬崖惊现巨幅摩崖石刻》④报道，２００５年９月２３日，星子县电视台记者
在李白望庐山瀑布而吟成《望庐山瀑布》的地方拍摄风光片时，无意中发现在高约
１５０米、宽约３０米秀峰瀑布边的如切悬崖上面刻着每字大小约一平方米、字旁
都有附注的二十四个字巨幅摩崖石刻：“心慈悲，体清凉，垂甘露，润四方；四时
熟，万民康，干戈戢，正教昌”。发现原因是天气干旱，瀑布水流变小，即瀑布在
丰水期看不到（丰水期瀑布最宽可达３０余米）瀑布石刻。

先后惊现的贵州掌布乡?告石与庐山瀑布悬崖巨幅石刻的内容或预言的对象，也是
要先后出现的大事。“心慈悲，体清凉，垂甘露，润四方；四时熟，万民康，干戈
戢，正教昌”预言的就是中国共产党亡后DD中华人民共和国亡后的中国大同，中
国大同后的世界大同。正教就是月亮真相的普及教育，十字架真相的普及教育。

?为人言，人言为信，人言在信道、信心中都是流言，信心流言大部分用于生化万
物的身体和行为，少量变成动物的流言和人类的流言与立言：流言即口头语言，立
言即人类写下的文字。但是，信心流言也可以直接在人体中立言。如《农妇身上天
天“长”字，专家疑为特异功能》和《农妇皮肤上长字续：农妇右臂上出现英文》
⑤报道：甘肃省榆中县甘草店镇农妇胡玉芳自２００５年７月２５日D８月１７
日，身上天天长汉字和英文字母：第一天左胳膊长“发财”和“ＡＢＣＤ”，右胳
膊长“恭喜”、腹部长“８８８”；８月１５晚９时１０分，左胳膊上长“前程似
锦”，右胳膊长“万象更新”，肚皮长“＋中华＋”＝中华是二个十字架，南北天
上的二个月亮。当晚１０时许，左腿长“左龙”，右腿长“右虎”。胡玉芳的两个
孩子为了记住妈妈每天“长”出的字，就将每天“长”字的内容和时间一一记到笔
记本上，记者翻开这个本子便看到诸如“花好月圆”、“恭喜发财”、“美好未
来”、“福星高照”、“海阔天空”、“辽阔草原”……因兰州记者和甘肃省人民
医院皮肤科专家于８月１９日对她作突袭式的隔离观察，故胡玉芳在８月１８日D
１９日二天中断长字，但在８月２０晚，她又在隔离观察所需的监控条件下长出英
文“good luck”。

平塘县父母官瞒天过海要瞒的天是中共中央，不是平塘县父母官顶头的天DD中共
黔南布依族苗族自治州州委书记林明达，而且必须得到他的同意，必须邀他入伙一
起瞒天过海。正因需要他的同意，左润华才需要约请林明达和林明璋同时到县政府
并突然向林明达请示：“林书记，平塘县掌布乡有一块巨石上天然形成‘中国共产
党’五个繁简体字，可不可以开发成旅游亮点？”

由于林明达的态度是严肃的“不要乱讲”，需要眼见为实。于是，林明达于当晚决
定第二天到实地考察“救星石”的真伪。

与林明达信心流言的决定相呼应，当晚九点半，便发生了一桩不可思议的怪事：在
林明达考察“救星石”必经之路的掌布乡浪马村浪马寨寨口，一颗树龄五百多岁、
树头四人围不过来的的参天大枫，在无地震、无雷击、无风撼的情况下，在十多米
高的位置上突然腰折，参差不齐的断口竟然全是朽木，没有一点新白的木质，都是
棕褐色的朽木。随后，在半截古枫的腐朽断口上，居然生出了绿色枝叶。



四人围不过来的参天大枫树，枝繁叶茂的参天大枫树，告诉人类：它仍然是棵生命
力很强的健康树，没理由在无地震、雷击、风撼的情况下拦腰折断，没理由夹着一
段腐朽的朽木层。朽木断面不可能长出新芽。但是，以常规常理推出的“三个不可
能”的判断居然都成为事实，它要说明什么？

健康的参天大枫树也如健康的人类，健康的人类可以突然发现病入膏肓的病灶如癌
症。月为膏肓之基，膏为高天之月、月在高天，高在?，?为高在阝，高是“周行
而不殆”的月，膏为高是月、月是高，膏为月生高、高生月、高生万物心月。肓为
月在亡，亡是亮头绕地盘旋的符号，肓为月在绕地盘旋。肓在望，望为肓王，望为
肓生王、王生肓，王心是十字架，王在?，?为王在辶，王是月亮。“万病天生，
万病天医；万病心生，万病心医”⑥，万物之病、万物之腐都是天生，都是心生。
参天大枫腰折处的腐朽层无疑是生化枫树的心中三才DD氵高速生化而成。

生化枫树的心中三才虽然高速腐化，但一般不会在没有外力作用的情况下折断。因
此，参天大枫腰折是万力发生器所为DD十字架所为。力就是月，就是十字架：

力是七，力是绕地盘旋的十字架，力是绕地盘旋的一。力在?，?为力在?，?是
力在绕地盘旋，?为十字架在“周行而不殆”。力在?，?为力在阝，力是“周行
而不殆”的月亮。月在有，有在?郁，?郁为有在阝，有是“周行而不殆”的天心
月：有为?在月、?生月、月生?，?是十，有为天心月，有为十字架在月、十字
架生月、月生万物田心。所以说，有是“万物之母”（老子）。力生男方，男为力
生万物心田、田生万物之力。

厂在斤，斤在折中，斤在断面，折断者是绕地盘旋的日月。腐为肉府，腐为天府
肉，府为付在广，府为付在绕地盘旋。付为亻生寸、寸生人类，亠是卜，亻卜为
仆，付为仆在?，仆为亻生亮头、亮头生人类。仆在外处，外为仆在７，处为仆在
７。外处是仆绕地盘旋的符号，月是绕地盘旋的公仆，公仆是绕地盘旋的南北二
月：公为八在厶，公为南北二月在绕地盘旋。寸在夺天下，夺为晚成大器生寸、寸
生晚成大器、寸生天下大众。夺在?，?是夺，?为夺生隹、隹生夺，亻在隹前，
隹在?途，?为隹在辶，隹是日月。?为?生寸、寸生?，?为晚成大器是隹、隹
是晚成大器，?为晚成大器生隹、隹生天下大众。寸在辱天下，辱在?，?为辱在
阝，辱是“周行而不殆”的月亮；辱为辰生寸、寸生辰，辰在?，?为辰在阝，辰
是“周行而不殆”的月亮。辰为月人：月中?下放反身加人为辰，月在?头，月在
辰头，故辰肖?。辱为月人寸，月人寸为?，辱为?。?为月生付、付生月、付生
万物心月；?为?生寸、寸生?，?为月人，?为月生人、人生月、人生万物心
月。?为肘生人类、人生肘，肘为月生寸、寸生月、寸生万物心月。?为?在腑，
腑为?在广，腑为月是天府、月生政府、府生万物心月。府为付生广、广生付、府
为付广大，付广大的规模达到它是个直径３４７６公里、内径３３５０公里的○形
天体。

肉为内人，肉为人在内，内为人在冂，内为人在空心月。冂是丨在７的符号，７是
?，冂是丨绕地盘旋的符号，内是天中人在绕地盘旋。内为大在刂，刂为丨在?的
符号，刂在月，月为日在刂，故曰“日月原是一物”。内为大在绕地盘旋，内为晚
成大器在绕地盘旋。肉为?在冂，肉为人人在空心月，肉为人人在绕地盘旋。人人
在肉中，吃肉即吃人。?为二人，二人为天，二是复数，人是夫妻制的符号，天是
数以亿计的二人世界。天在?，?为天在７，?是二人世界绕地盘旋的符号；天在
?，?为天在辶，?是二人世界绕地盘旋的符号，肉是二人世界绕地盘旋的符号。
肉身即月身、天身，谁能修成月身、天身？没人。肉身即月人，月人即神仙，谁能
修成神仙？没人。所谓修成的不坏肉身，不过是月人通过信道长期保鲜的尸体，长
期保持不腐不朽不败的尸体。这样的不坏肉身不绝于史，其中，最好的不坏肉身
是，１９９２年１１月断气于北京（８８岁）、１９９３年７月回到老家河北香河
县淑阳镇胡庄子村农家土炕长眠至今的周凤臣，和葬了９２年、３０年前被发现、
挖掘并供于法国Lourdes教堂的修女圣白娜戴特遗体。周凤臣的奇迹是，她在生前
就向女儿说过，她已修成肉身；声称：“我的事大着呢，不仅让香河县知道，还要
让全中国知道，最后让全世界都知道”。断气前刻，她把“我要断气了”说成“我
要睡觉了”。



朽为木在?，木为十字架生八道、八生万物田心。?是十，木是父，木在札，札为
木在?，札为父在?；木在?，?为木又在几，?为父又在几。木在李?，李?为
木在子，子为一在了，了为７连?，了是月亮“周行而不殆”的符号；子为十在７
连?，子是十字架“周行而不殆”的符号，李?为木在“周行而不殆”。子在字天
下，字为宇宙头在子、宇宙头生子、子生宇宙头。木在杲杲，杲为木在曰、木生
曰、曰生木，杲为父在曰、父生曰、曰生父。曰为一在口、一生口、口生一，杲是
杳，杲是?，?在?家，?为?在阝，?为杲杳在阝，?杲杳是“周行而不殆”的
月亮。日在曰中，日是曰减肥，?杲杳为木生日、日生木，?杲杳为父生日、日生
父。

木在?，?为木是万物之母。木在枚，枚为木在十字架生人类、人在十字架生木。
人木为休，枚为休在十字架，枚为十字架是休命处，休命即好命，即长生长康长乐
的地方，那是神仙的长生处。但神仙DD《推背图》作者又告诉我们，他们的“推
背去归休”（《推背图?第六十象》）的地方是月亮，配图是后人推前人之背头，
背头是北，推去背头是月。

木在平，平在啬，啬为平在回旋。回为大口生小口，小口即信道始端的端口。平为
木生一、一生木。平在?，?为平在言、平生言、言生平。木在杀天下，杀为?生
木、木生?，?在攵，攵为人在十字架、人生十字架、人生万物田心、十字架生人
类。攵是什午，攵在枚，枚为杀人，枚为人在杀、人生杀、杀生人类。杀为二个十
字架生八道、八生万物田心；杀在?，?为杀又在几，杀是“周行而不殆”的日
月。?在风，风在枫，枫为木生风、风生木，风为?在几，枫为杀在几。?是风，
?是枫，?为木生?、?生木，?为虫在几中生丿、丿在几中生虫，虫为中生！、
！生中，中为口生丨、丨生口，！为丨生丶、丶生丨。中心是横日。虫是日月。
虫在虽然，虽在牵强附会，强为虽在弓，弓为５在７，５是己，己是几，弓为几连
７，弓是月亮“周行而不殆”的符号。强为虽在“周行而不殆”，虽为虫口、虽为
虫生口、口生虫。?为虫乘机生丿、丿乘机生虫。机为木在几，机是朵?。虫木为
?，?为?在几中生丿、丿在几中生?，?为虫生木、木生虫，?为木是虫、虫是
木。

木在村庄，村在?边，?为村生?、?生村，村为木生寸、寸生木，?为十字架生
豆、豆生万物田心。豆在?，?为豆在阝，豆是“周行而不殆”的月亮。?为木生
?、?生木要，?为?生寸、寸生?，?在?房，?为?在广、?广大、?生广、
广生?。

?为一在ㄣ，ㄣ是乙，乙是一在?的符号，?是一在乙的符号，?为ㄒ在７，ㄒ为
一生丨、丨生一，ㄒ右倾为人，?是人绕地盘旋的符号。

芽为艹生牙、牙生艹，艹在?，?为艹是长?世界，?为二个十字架都是长?世
界。?为艹生?、?生艹。牙为才在厂，才为?在?，才为人在?。牙在迓，迓为
牙在辶；牙是月；牙在邪，邪为牙在阝。牙是“周行而不殆”的月亮。牙在穿梭，
穿为牙穴，穿为牙生穴、穴生牙，穴为八生宇宙头、宇宙头生八道。穿为牙在宇宙
头生八道、八在宇宙头生牙。腐朽是月，腐朽是月的化身；芽是月，芽是月的化
身。故仙曰：“世间腐朽之物，我以真气呵之立生”（吕洞宾），真气指不同于空
气的气，其实，气就表示它是真气，人在气天，?在气，气是绕地盘旋的月人。呵
为?在丁，丁是一在?的符号，丁是ㄒ在?的符号，呵为?在绕地盘旋。?为二
月，呵为二月在绕地盘旋；?是口口相传的符号，始端端口生终端端口的符号，也
是万物始端端口的符号；呵在啊，啊为呵在阝，呵是“周行而不殆”的日月。只要
吕洞宾对参天大枫呵之以真气，腐朽树桩的断面就能长出树芽。

腐朽是腐?的结果，?为?人在十字架，?为人在十字架生?、?在十字架生人
类。?在?，?为?在阝，?是日月。?为目生八道、八生万物心目，目藏天机：
“机在目”（《黄帝阴符经》），目为月生一、一生月、一生万物心月。?为月生
丬、丬生月，丬是道头，?为月生道头、道头生月、道头生万物心月，?为月人在
十字架生道头、道头在十字架生月生人类。

因此，万物腐不腐、朽不朽、?不?，何时腐朽、何时腐?，取决于万物之母DD
日月，具体取决于生化万物的信道。官员、政府腐不腐、朽不朽、?不?，何时腐
朽、何时腐?，取决于生化官员的信道、官员制定的制度和政策。

因此，繁简两体合成的?告石，是万物之母用信道书写的天文；五百多岁的参天枫
树拦腰腐断、腐面长芽的奇迹，是万物之母的作为。

问题在于奇中奇：它们为什么要在２００２年６月和７月先后出现于掌布乡风景区
呢？?告石为什么让浪马村党支书发现呢？参天枫树为什么要在州委书记考察?告
石前夕腐断腰折呢？腐断腰折的树桩断面为什么又要长出枝芽呢？

原来，讣告石和腰折枫树都是预言广告，都是中国共产党必亡、将亡的广告。但腐
败?树腰折并在腐败断面上长芽的奇迹又别有用意：

一、腰折腐败?树原是浪马寨寨民奉为吉祥的神树，树立在掌布乡风景区入口处；
腰折这棵腐败?树是为掌布乡风景区的八奇再添一奇。此奇是大奇，为的是把掌布
乡风景区做的更大更亮，引更多世人注目?告石；为的是令游客驻足浪马寨，看看
“解放”了五十三年的浪马寨寨貌，看看浪马寨农奴的贫困生态。

二、以?告石和枫树桩作为改善掌布乡农奴生活的事实证明：专政中华人民共和国
的中国共产党根本不是救星，而是祸国殃民的灾星。浪马寨农奴的救星是制造风景
区九奇的作者DD万物之母DD空心日月DD孙悟空，浪马寨农奴的救星即是中华
民族的救星。

三、以?告石和枫树桩出世前DD“解放”了五十三年的掌布乡农奴的生态不如“
解放”前的农民生态，揭发中华人民共和国农奴的贫困生态；以中华人民共和国农
民的贫困生态揭发中华人民共和国农民是“待遇如野生动物，自由如野生植物，心
血任人集资摊派，人身任人欺压凌辱”的农奴，中华人民共和国是古今中外最大最
无道最残酷的奴隶社会，是古今中外最大最无道最残酷的监狱，中华人民共和国没
有公民、只有罪犯，所谓的中华人民共和国公民DD主人DD皇帝，竟是外套虚无
的“皇帝新衣”、内穿无期徒刑级囚衣的严重罪犯。

四、由浪马村党支书发现?告石比村民发现更安全，更具可信性，更易传播。州委
书记是中共中央组织部任免的高干，代表中共高干；参天枫树在高干考察?告石前
夕腐断腰折，是对中共高干的警告：腐败天生，中共天生，中共无力反腐，反腐也
败，不反腐也败；中国共产党就象这棵参天古?，说腐就腐，说朽就朽，说败就
败，说倒就倒；别再为亡在当前的中共效劳了，别再为亡在当前的中共当卫士了。

五、?告石预告的是中国共产党必亡、将亡，但没预告亡于何时，亡的方式。腰折
腐败?树是对“中?共?党亡”时和亡态的补充。它预告，江泽民专政集团将和这
棵?树一样亡于当年，中国共产党将和这棵?树一样亡在当前。月在当前，中国共
产党将亡于月亮真相大白于天下之时；江泽民专政集团亡于当年的和平交班，中国
共产党也将亡于风平浪静的宫廷政变。风平浪静的宫廷政变特征是，百姓一觉醒来
时，中国共产党已象参天大枫一样倒地，江山已经易主，新主正在宣布：中华民族
全民主权的时代已经起步，中国已挺进在大同大道上。

六、?为此木寄生几多虫。中国共产党是棵腐败透心的参天?树，是心地完全腐败
又靠谎言与暴力硬撑在神州上空铺天盖地、令神州暗无天日的参天?树，很快就会
在没有外力的作用下自倒。自倒的方式就是“万人不死，一人难逃”（《推背图?
第４６象》）的宫廷政变。政变由一勇士发动：“有一军人身带弓，只言我是白头
翁；东边门里伏金剑，勇士后门入帝宫”（《推背图?第４６象》），勇士就在九
个政治局常委中，每个常委都可能成为勇士。

七、以腐败腰折的树桩长出的树芽寓喻新贵胡锦涛及其专政集团：

㈠胡锦涛于１９８５－１９８８年任贵州省委书记，这个封疆大吏是中央对他的首
次外放，高度在参天枫树的树腰。

㈡掌布乡乃至平塘县、贵州全省农民的贫困生活就是胡锦涛的治省劣绩。胡锦涛的
治理贵州的能力将在全国舞台上推广。

㈢胡锦涛将在２００２年底出任中共中央总书记，组建胡锦涛专政集团。也即２０
０２年的中华人民共和国专政集团虽然腐败到史无前例的水平，但不会在２００２
年倒台，还会在当年年底、在腐败不治的基础上长出?延残喘的新芽DD胡亥式政
权DD胡锦涛专政集团。

㈣胡锦涛专政集团是在蛀虫遍体、全身腐败、腐败透心基础上长出的新芽DD是在
无官不贪、无官不卖官鬻爵、无贪不保官、无贪不升官、无官不是罪犯的基础上长
出的新芽，是在“若把科长以上的全部官吏枪毙有人冤枉、全部系狱则无人冤枉”
的基础是长出的新芽。?树腰折处是高度腐败的腐败层，寓义中共高层是腐败层。
高层腐败层上的新芽虽在亲民DD吸人眼球，引人仰望，但无实惠；预言胡温专政
集团将会表演一系列亲民动作，但亲民表演只饱观众耳目，观众享不到口福；亲民
表演掩盖不了殃民的祸心，也挽救不了灭亡的命运。要除掉中共腐败高层上长出的
小芽，只是高个儿的举手一抹之劳，高个儿就是政治局常委。

八、景物上，腰折又发芽的腐败?树是掌布乡风景区的九奇之一，是九奇中的新
贵；寓意上，是?告石借喻的形象。这就要求游客在看?告石之前先看一次?告石
借喻的形象，看了?告石后再看一遍?告石借喻的形象，这时，游客的信心流言就
会流出启发游客联想“?”中几多虫的流言，联想政治大地上的腐败大?树的流
言，让游客满载而归DD腐败透顶的中国共产党必亡、将亡、亡在当前。

腐败腰折古枫旁立着林明璋写的《古枫碑记》，作者融汇贯通天意，紧密联系深谷
中的现世天书和现实中的中国共产党，文笔精练，情感深刻，耐人寻味，值得读者
反复咀嚼细品，现抄录于下：

环保生态，世之共识，凡古树名木不可无记。如浪马寨前植此枫香古树，属槭木
科，落叶乔木，树寿传五百年矣。每值秋时，五星红叶，朋冠丹霞，参天与风云酬
唱，立地共山水生晖。乡民皆护奉为寨之吉祥也。

时届今夏，景区拟建前夜，无风无雨，古枫自断身裂，乡民游众无不叹惜。噫！腰
壮四围如斯者，何以之败？何以败之？！
                              　　
然，有来人言：今浪马河峡谷石破天惊，天书现世，景区建立，斯树阻道于前，必
寿折之，此更新之吉也。
                              　　
又，来探奇者众，围树踏观，惊指古枫腰折处呼：此厮已蛀虫遍布，腐败至极，倘
不夭折，不合逻辑！惜之奈何？惋之奈何？！
                              　　
再，遇群贤毕至，皆作是论：不管你树有多高，根有多深，腰有多壮，资有多老，
身落腐败，必晚节不保。教训！教训！
                              　　
吁！凡物必有可观。看！它腰折处又发芽也。悲乎？喜乎？古枫！古枫！是与之
记，是矣记之。

由于人人都是“无知无欲”、“惟道是从”的收音机，人人都是“目惟内视而不外
视”、“耳惟内听而不外听”的收音机，所以，平塘县政府的“明修栈道，暗渡陈
仓”和瞒天过海都取得圆满成功：掌布乡风景区成了国家地质公园，“救星石”照
片成了掌布乡风景区门票图案，成了包括人民日报、人民网、新华网、中央电视
台、中央广播电台在内的众多媒体热门报道的对象，平塘县政府以放大的“救星
石”图片为背景，成功举办了平塘国家地质公园民族风情旅游节，还让中央电视台
第七套请表演艺术家严顺开当客串主持人，拍摄、播放介绍掌布乡风景区旅游经济
的专题片。“明修栈道，暗渡陈仓”的主帅左润华，瞒天过海的县长左润华，不仅
安然无恙，还升为县委书记。最重要的功果是，瞒着天过海的?告石已走遍五湖四
海，走向五洲四洋，“中?共?党亡”已成中华民族家喻户晓、众所周知的?告。
至此，被瞒着过海的中共中央，专事舆论控制、舆论导向控制的中共中央，已无回
天之力，只能有气无力地哼着“中?共?党亡”在当前的?告词，“惟道是从”地
走向灭亡。

明月牌收音机吕柏林
２００６年６月１０日

回复请用 lyubolin@hotmail.com
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

①见《天地杰作：一亿年前石破天惊出现“中国共产党” DD贵州省平塘县全力
打造“红色文化峡谷旅游景区”》（阿杂），网址在：
http://bbs.laozi.net/simple/index.php?t710.html

②《寻访“救星石”》之四，作者：蓝月亮，图文在：
http://www.blogoutdoor.com/user1/86/archives/2005/4884.shtml

③所列文章均在【明月网站】，站址：http://bolin.netfirms.com

④《庐山瀑布悬崖惊现巨幅摩崖石刻》在：
http://news.xinhuanet.com/collection/2005-09/23/content_3533288.htm

⑤图文并茂的《农妇身上天天“长”字  专家疑为特异功能》和《农妇皮肤上长字
续：农妇右臂上出现英文》广发于国内网站，一搜索即可发现。如：

http://news.21cn.com/today/guanzhu/2006/04/13/2542963.shtml

http://news.21cn.com/social/shixiang/2005/08/22/2257340.shtml

⑥见《万病天生，万病天医；万病心生，万病心医》，网址在：
http://bolin.netfirms.com/049.htm
?告DD中?共?党亡在当前

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

２００２年６月，贵州省都匀市国际摄影博览会筹备处指定平塘县掌布河谷风景区为摄影采风点。一天，奉命带领村民清理风景区的掌布乡浪马村党支书王国富，在拨除一裂为二成长７米多、高３米多的两块裂石的一块陡立裂石面上的枯枝败叶后，目瞪口呆地发现石面上浮雕着六个一尺见方的繁简体混合而成的楷字：中?共?党亡。



奇迹，奇迹，天大的奇迹！石头生字已是天大的奇迹！何况用繁简汉字生字！何况字字在言全民欲言而不敢言的内容？

喜讯，喜讯，天大的喜讯！“中?共?党亡”是天大的预言，最新的预言，是把原来拥有种种自由的全国农民专政成“待遇如野生动物，自由如野生植物，心血任人集资摊派，人身任人欺压凌辱”农奴的魔鬼DD中国共产党要亡、将亡的大喜预言。农奴党支书也是农奴，农奴的喜讯也是农奴党支书的喜讯。党即国，亡党即亡国，中华人民共和国将和中国共产党同时灭亡，意味着古今中外最大最残酷最无道的监狱DD中华人民共和国的毁灭，意味着“没有公民，只有无期徒刑级政治重犯”的中华人民共和国的毁灭。监狱的毁灭就是全体罪犯的彻底解放，中华人民共和国的毁灭就是十三亿罪犯的彻底解放。

?告，?告，天大的?告！“中?共?党亡”是有眼苍天发布的天大?告，是天要灭亡中国共产党和中华人民共和国的预言性?告。

立时，?告石惊天动地DD惊动地上的二人世界DD夫妻制世界。立时，“中?共?党亡”的石言变成流言飞语，飞速飞出浪马村，飞出掌布乡，飞出平塘县，飞往神州，飞向互联网，飞向世界。耳听为虚，眼见为实，希望证实传言不虚的民众立即产生一睹?告石为快的迫切心情，前往证实、拍照。眼见为实的人们，所拍即所见的照片，又立即成为新的媒介，把亲眼所见的?告石内容、亲手所拍的?告石图片传向远方。

神奇产生疑问，不可思议的?告石产生天大的问号。不敢相信石立之言是神之?告的人们，也马上作出违背史实的判断：“中?共?党亡”一定是１９４９年前的中国国民党反动派的作品。违背史实是指，１９４９年前，“党”还没有出生，中?共??还没有脱掉尚黑社会组织的外衣、穿上鲜艳的龙袍，还没有简化汉字的权力，还没有迫使人民承认他们是高尚之儿的权力。何况，那时的中国国民党反动派仍是中国的主宰，不是地下党组织，没必要跑到人迹罕至的地方宣泄对中国共产党的仇恨。何况，平塘县是布依族的古老居地，没几个人懂得汉字。

?告石也迅速飞进平塘县四套班子大院，传进县领导的耳朵，他们也迫不及待地到实地证实。眼见为实后，他们既惊喜万分又惊恐万状：惊喜万分的是，?告石是天大的财神爷，是百姓一举脱贫、百官一举暴富的财神爷，是天赐的天大银行，是一经广而告之就成吸引天下钞票的吸款机，当地官民共享的天大印钞机，官民共用的自动取款机。它是掌布乡风景区现有奇石、奇洞、奇山、奇水、奇竹、奇树、奇鱼的龙图的点睛神笔，掌布乡风景区的七奇龙图，将因这点睛之笔而成飞向世界、吸引世界的神龙。赶潮流的流行说法，它是一座经济和环境效益不效害的无烟工厂。平塘经济一突飞，父母官的腰包就猛进，突飞加猛进，何愁仕途不突飞猛进？仕途突飞猛进，何愁钱途不突飞猛进？当然，中国共产党必亡、将亡于当前，最重要的不是仕途而是钱途，金钱万能，有钱能使鬼推磨，图钱最重要。一句话，?告石是平塘百姓的救命石、救星石，父母官的升官发财石。

可是，?告石的内容见不得天日，见不得天日的内容如何广而告之？如何广告天下？不能广告天下，又喜从何来？

当官虽求暴富，但最求平安无事。平安无事就能致富，保官就保有致富之本，因为庙穷方丈富，庙富方丈更富：方丈自有集资摊派的渐富门路，卖官鬻爵的先富门路。

问题在于喜不临门，祸将临头；暴富不成，方丈也当不成，连和尚也当不成：《刑法》第十四条规定：“明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪”。?告石文字DD“中?共?党亡”明显是最恶毒的反党害党言论，最具蛊惑人心之毒性毒力的反党害党言论。反党害党即反国害国；对如此恶毒的反党害国言论，县政府本应消除于萌芽之态，防患于未燃之势，采取果断措施：在发现之初就处其极刑，就地执行DD用一包炸药将?告石炸个粉身碎骨。但县政府却以?告石的发现增加了掌布乡重大旅游资源、宣传?告石消息是为掌布乡旅游事业作免费广告的态度，乐观其成，听任百姓和游客自由地奔走相告、口口相传掌布乡的重大发现DD?告石及其内容。县政府不对?告石采取粉身碎骨的行为，听任百姓和游客参观和自由传播?告石携带的信息，就是以不作为的方式放任危害国家安全结果的发生。一追究起来，就构成以放任方式犯下故意危害国家安全的严重罪行。

但是，用炸药对付?告石，又将激起难犯众怒，成为全民声讨的对象，且将构成故意损毁国家保护的名胜古迹罪，落个千古骂名。

?告石啊?告石，你是令人垂?的烫手山芋！不，你是化作美女的魔鬼，魔鬼化成的妖精；你是惹不起也躲不起的追捕土地爷DD父母官的捕快，非置我县父母官于牢房而后快的捕快！

于是，平塘县父母官们在证实了?告石后，既惊喜万分又惊恐万状，以至他们不敢立即向上级报告辖区内的最新发现、天大发现DD?告石。

“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。正当平塘县父母官惊喜万分又惊恐万状，焦急的坐卧不安、饮食无味、寐不成眠之际，他们收到了电台DD雷音寺传来的启示雷音：“祸兮福之所倚”（老子），只要采用明修栈道、暗渡陈仓的诈法，就能化险为夷，化祸为福；只要采用瞒天过海的瞒天法，就能化害为利，化罪立功。这也是你党的一贯做法、光荣传统，你们所要做的只是继承你党的光荣传统而已。回顾你党八十二年的党史不难发现，你党从没灾害、只有福利，所有灾害均被你党转化为福利。八十二年来，多少天灾人祸被你党化成正确、英明、伟大、光荣的光环？多少天灾人祸被化为提高你党专政地位的垫脚石？化成愚民感恩戴德的颂歌？

明修栈道就是公开开辟歌颂中国共产党的新途径，暗渡陈仓就是借明修栈道之名以开发掌布乡旅游事业，就是把?告石说成“救星石”，把平塘官民的救星升格为中华民族的救星，把?告石的“中?共?党”与现实中的中国共产党结合起来，把中国共产党的出生、发展、壮大牵强附会成古老的天意，把天生的地质奇观开辟成红色文化教育基地。这样，就能把危害你党的耸听预言转化成美化你党、福利你党的金玉良言，你党最爱听的顺耳媚言。你们就能化你党之罪犯，为?延你党之残喘的救星。可见，明修栈道、暗渡陈仓可收一箭多雕之利。

如何明修栈道、暗渡陈仓？DD采用瞒天过海。瞒天就是瞒中共中央。要过的海，一是旅游经济的大海，二是十三亿的五湖四海，三是六十亿的五洲四洋。就是让?告石走向世界，让世界走进?告石。何法可以瞒天？瞒法就是“６－１”隐字法，就是隐去“中?共?党亡”的“亡”字，只宣传“中?共?党”五个字。操作方法是：一在官方新闻报道上只宣传?告石只有“中?共?党”五个字；二以保护“救星石”为名，在距?告石适当的位置上设置透视护栏以限制游客入内正视，保证透视护栏外的游客只能从侧面斜视?告石上的“中?共?党”五个字；三在?告石旁边设置你党一大到十六大的纪念碑碑林和领袖雕像林。这样，?告石就成了你们消灾祸、迎吉祥的救星石，生字石灰石就将成为全球磁场最强大的吸引全球游客的天下第一磁石DD玄之又玄的神石。

于是，平塘县父母官精心设计，一边约请中共黔南布依族苗族自治州州委书记林明达前来考察工作，一边约请成功策划过几个风景区的贵州省旅游规划名人林明璋前来出谋划策，让他俩在平塘县政府同聚一堂。于是，７月１３日就在平塘县府上演了一幕县委书记不敢出面而由县长左润华出场与林明达、林明璋三人巧聚一堂的精彩话剧：

一天，州委书记林明达、平塘县县长左润华和省内著名文化人林明璋在一起谈论旅游开发的事，当大家谈到寻找旅游亮点时，左润华突然对林明达说：“林书记，平塘县掌布乡有一块巨石上天然形成‘中?共?党’五个繁简体字，可不可以开发成旅游亮点？”林明达一听，正色地说：“不要乱讲”，左润华急了，忙说：“林书记，我说的可是真的呢，如果我说假话，你把我这个县长职务拿掉！”在旁的林明璋以文化人的敏感对左润华半当真半玩笑地说：“左县长，这可是你说的，我亲自到现场去考证，如果是假的，你这县长就别当了，如果是真的，我就以策划开发安顺黄果树景点和龙宫景区的经验为你策划这个旅游景点，把它做亮做大，我看到平塘县很穷，策划是完全免费的，你看怎么样？”左润华坚定地说：“好，一言为定！”林明达听后含笑不语①。“平塘县很穷”究竟穷到什么地步，可见曾在那里上山下乡过的知识青年回忆文章，如《寻访“救星石”》之四②。

林明璋的现场考证自然是让他“大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛”。随之立即把半开玩笑的表态当真：按照平塘县父母官的旨意，义务把掌布峡谷景区设计成旅游亮点DD中国第一个古为今用、石为党用的“红色文化峡谷旅游景区”。设计蓝图就是后来游客的一路所见，百姓所见所闻的御用媒体所宣传的内容。

按照瞒天过海的设计，让设计者偿到了原心所愿：它让只看到“中?共?党”五字的许多游客大发异议：这不可能是大自然的作品，不是工农红军的标语，就是“解放”初期中国人民解放军南下剿匪时的标语。好在，这样的异议容易平息，因为异议者全然不知“党”的生日。

向百姓报告“党”的生日虽可消除因此产生的异议，却难平息“油漆字遗迹说”的异议：这应该是“解放”后的人用油漆刷写“中?共?党”后的遗迹，因为，油漆会起抗风化、抗溶蚀作用，而石灰岩是在自然环境中易于溶蚀的化学岩。在石灰岩上形成类似的油漆字画遗迹不需漫长时间，只须几年，任何人均可实验。

尽管“油漆字遗迹说”一难以解释繁简体混合书写的原因，二难以解释这个特殊的人文环境DD它地处偏乡僻壤，是布依族的居地，那里的国语教育极为落后，被汉语扫了盲的村民没几个。但是，要是不否定“油漆字遗迹说”，不仅天然的地质奇观将毁于一旦，旅游经济化为泡沫，还将冒出个高智商分子在深山古岩书写反动标语的历史罪犯DD危害国家安全罪的历史罪案。因为完整的油漆标语是“中?共?党亡”。

要消除“救星石”的各种人造说，爆破力最大的不攻自破法就是请科学家鉴定。而科学鉴定结论和参与鉴定的科学家又是大做“救星石”广告的最好广告词和最佳的形象代言人。于是，平塘县政府不惜重金，于２００３年８月D１２月间，连请三批地质专家鉴定“救星石”的真伪：

８月，请贵州工业大学资源与环境学院教授毛健全、副教授何丰胜、博士顾尚义、副研究员崔淑萍、助教芮延龙鉴定。

９月，请贵州省地矿局高工DD地层古生物学专家王立亭和贵州省国土资源厅的主要负责人鉴定。

１２月，举办“中国名家看平塘”DD请著名的十名地质专家和五名人文学家鉴定。地质专家的名流有：李廷栋（中科院院士，中国地科院研究员），刘宝?（中科院院士、国土资源部成都地矿研究所名誉所长、研究员），李凤麟（中国地质大学教授、国家地质公园评委会委员），贾精一（中国地质大学教授、地质构造学家），毕孔彰（国土资源部咨询研究中心咨询委员、地球化学家）。

三批科学家鉴定结论大同小异：救星石天成，无任何人工痕迹：石性为深灰色石灰岩，地质时代为古生代二迭纪栖霞组；石龄为２．７亿年，浮字是化石之言DD生物化石排列而成。出现这种地质现象的几率极低，约为几亿分之一。

然而，地质学家错了，中国名家错了。化石立言DD“中?共?党亡”确是人的作品DD天中人的作品。《地质学家是家还是豕？温家宝是家还是豕？》、《盐是命根，盐是月亮，盐岩是月亮的神奇生化物》、《化石谁造？》、《煤炭是月，煤炭月造》、《石灰岩是沉积而成的吗？》、《地层谁造？DD月亮》、《海洋是生命的摇篮吗？》③等反复证明，沉积岩、沉积矿产、化石在自然环境中都沉积不出来，它们都是神造，都是天中人所造。所谓２．７亿年前沉积而成的石灰岩及其中化石都是神造，用化石写成的“中?共?党亡”是天文神书。

换言之，石灰岩及其中和化石未必形成于２．７亿年前，化石立言很可能是天中人的最近作品。“天性，人也”（《黄帝阴符经》），天是二人世界，人是夫妻制符号，二是复数，天是数以亿计的夫妻制世界。“天者，神也”（《?冠子?度万》），天或神即是“独立而不改，周行而不殆”（老子）的万物之母DD月亮，日在月中，“日月原是一物”（吕洞宾），天或神就是绕地盘旋的日月，“独立而不改，周行而不殆”的日月。日月一直在西行，日月就是一直在西行的孙悟空。孙悟空善变、善于速变、摇身就变DD摇身一变就变出想变的人和物，天或神就是摇身就变的孙悟空。“中?共?党亡”应是孙悟空在２００２年６月前不久变出的天书。孙悟空是日月的证明请见《谁在光天化日、化日光天？》，孙悟空即时题画、题字、题对的证据请见《雨在霸天，雨是神，雨神是孙悟空》、《雷公是谁？DD孙悟空DD日月》。

换言之，“中?共?党亡”是天发的?告，是万物之母DD孙悟空DD日月发的?告：

?为卜言，?为卜在言、卜生言、言生卜。卜左倾为人，人立起为亻，?为人言，?为人在言、人生言、言生人类。卜是亠，亠是亮头，亠在亡，亡为亠在?，?是月亮绕地盘旋一周的轨迹，是月亮绕地盘旋的符号，亡为亮头在绕地盘旋。?为亮头在言、亮头生言、言生亮头。亠在弋，弋在武，武为弋在“以正治?”（老子），弋为亠在?，弋为亮头在绕地盘旋。亠（倒看）在寸田，寸为亠在?，?在?，?是心，?是?，寸为亮头在绕地盘旋。寸在过，过为寸在辶，辶是道车，辶是道心之月绕地盘旋的符号，过为寸在绕地盘旋。寸在耐劳，耐为寸在而且，而为?在月：月心＝立起为而基，?是人，而是?；而为人在月、人生月、人生万物心月，且为月生一、一生月、一生万物心月。“一生二，二生三，三生万物”（老子），一二三是万物之母，丨是一，丨是直立人，丨是“独立而不改，周行而不殆”的月亮，丨是笔直的信道，生化万物的信道，万物“惟道是从”的信道。故“天得一以清；地得一以宁；神得一以灵；谷得一以盈；万物得一以生；侯得一以为天下正”（老子），“是以圣人抱一为天下式”（老子）。而且表转折，递进，月亮因绕地盘旋而时时刻刻在转折和递进，明显的转折是月相的转折，转折点是满月。

言由亠＝口组成，言由亮头月心口组成。口在唇，唇是?，口是月，口原形是○，月亮○形早已由美国登月飞船探秘资料证明：应该穿过月心的地震纵波只达３５～４０公里。口在田，田是十字架在口的符号，十字架是天心，田是“天心居曰月中”（吕洞宾）的符号。十生王，王在望天下。田在电，电为田在?，寸田是月。言在?，?为言在辶，?为言在绕地盘旋。言在?身，?为言又在几，几为厂连?，厂是?，几是月亮“周行而不殆”的符号，?为言在“周行而不殆”。言是神：“神也者，妙万物而为言者也”（《易?说卦》）。?为亮头生神、神生亮头。这是?，文是言，文为?生亠、亠生?，?是十，文为十字架生亮头、亮头生万物田心。

亻言为信，?是信，?告即信告。信生化万物的方式是通过信生之道DD载人言之道，其特征是“视之不见……听之不闻……搏之不得”（老子）。信道生于十字架，十字架辐射信道的符号是米，米在迷途不返DD永远在绕地盘旋，迷为米在辶，米是绕地盘旋的月亮。

人在告天上，口在告天下。口既是月，又是信道两端的端口，终端端口即是万物之心，心即口，口口相传即心心相印：“古来仙真，口口相传，传一得一”（吕洞宾）＝“古来仙真，心心相印，传一得一”（吕洞宾）。告在造化，造为告在辶，告是月。告在郜，郜为告在阝，阝为丨在３，３是月亮绕地盘旋两周的轨迹，是月亮“周行而不殆”的符号，阝是丨“周行而不殆”的符号，郜为告在“周行而不殆”。告在?，?为告在言、告生言、言生告。

?是人，?是石头，石为人居口、人生口、口生人类。口在叽，叽在矶，矶为石在几，矶为石在“周行而不殆”。矶为人生叽、叽生人类，叽为口在几。矶为口生仉、仉生口，仉为亻在几。仉在?，?为亻又在几；矶在?，?为石又在几，?为石又在“周行而不殆”。亻在化石，化为亻生七、七生人类，七为一在?，七为十字架在?。化为什在?，什为人在十字架、十字架生人类、人生万物田心。什是午，午在年，年为午在厂，年为什在厂，厂是?，年是化。化石是月亮月人，“日月原是一物”，化石是空心日月，地上万种岩石都是日月的生化物，所有化石都是日月的生化物，日月想怎么生石、化石、石化就怎么生石、化石、石化，任何物质都能立即生成石头、化石，任何石头都能立即化为乌有，化为他物。

石在矿，石生矿，矿为石在广，广为丶在厂，丶是遥望的日月，丶在凡间，凡为丶在几，凡为丶在“周行而不殆”，丶是日月。广为日月在绕地盘旋。丶下流成丨，横流成一，丶是信道的始端，广是信道始端绕地盘旋的符号。矿为石在绕地盘旋。矿为石广大，石广大即人口都广大，算算直径３４７６公里、内径３３５０公里的○形天体内壁能住多少人就知道人口广大的规模。广在邝，邝为广在“周行而不殆”，邝为丶在厂３中生丨、丨在厂３中生丶，丶丨为卜，邝为亮头在“周行而不殆”，邝为人在“周行而不殆”。矿为人口生广、广生人口。

邝在?，?是邝，?是广，?为黄帝广大，?为黄帝生广、广生黄帝。黄为共由，黄为共生由、由生共，由为田生丨、丨生田，由在电，电为由在?。由是甲，甲在男方，男为甲在７，男为由在７。共为艹生丬、丬生艹；艹是二十，二十即二个十字架，艹为十字架生万物田心。丬为丨生冫、冫生丨，冫是八，八是成镜像反应的南北二月。八在分天，八在分南北二个天，分为八在刀，刀为丿在７，丿是斜月，刀是斜月绕地盘旋的符号；丿是天线，天线即生化万物的信道，万物“惟道是从”的信道，刀是信道始端绕地盘旋的符号。分为八在绕地盘旋。刀在月，刀是空心月，分为南北天的二月都是空心月。丬为二月都生笔直信道；八是十字架辐射的无数信道中相邻两条信道的形象。丬为丨都在生八道，丬为万物之母都生八道。丬是道头，共为二个十字架生道头、道头生万物田心。共为八在开天地、开在生八道。共是南北二月开天地的符号。开为艹生一、艹生一。开（左卧）在那里，那为开在写７３，那为开在“周行而不殆”。开在邢，邢为开在阝，开是“周行而不殆”的日月。那为邢在?，那为邢在绕地盘旋。共是并，并在迸飞，迸为并在辶，迸为共在辶；并在?，?为并在阝，?为共在阝。共在变?，?在比翼，翼为?在羽化，羽为习习，习为冫在７，冫是八，习是二月绕地盘旋的符号，羽是并出四月都在绕地盘旋的符号，羽是并出的二对日月都在绕地盘旋的符号。?是７，习是飞，羽是飞呀飞。翼为?化万物的共田在飞呀飞。?为共生田、田生共，?为田在并且，?为并生田、田生并。?为共庙，?为共生庙、庙生共，?为并庙，?为并生庙、庙生并。庙为由在广，庙为由在绕地盘旋；庙为由广大，○¤形日月是宇宙中最广大的神庙。

卉在?DD三个十字架时刻在变?，万物田心时刻在变?，变?的速度就是信道流言的速度、信心流言的速度。流言流速极高，外在的表现就是?身一变，月人十字架在?身，?身一变就是月人在十字架变一的速度DD月人在十字架辐射信道的速度。日在月中，“日月原是一物”，日月就是自古至今一直在西行的孙悟空。善变、善于?身一变、每根毫毛都能变?为万物的孙悟空就是拟人化的日月，毫毛即是十字架辐射的信道。

矿由石生，矿为石生广、广生石，所有矿物矿产都能从石中快速?化而成。有开采价值的矿物聚合体和非矿物聚合体都是矿藏，矿藏是藏在石中、地下有开采价值的物质集体，谁把矿藏于石中地下？DD月亮。矿藏即是月人生化并蕴藏在石中地下的宝贵物质：藏为?在?中生?、?在?中生?，?是人，藏为人在绕地盘旋中生?、?在绕地盘旋中生人类。?为茂臣，?为臣生茂、茂生臣。臣为巨生?、?生巨，?是＝的展开式，＝是月心。臣为月心巨大，臣为巨生月心、月心生巨。巨为コ在匚，コ是冂，匚是冂，冂在月，冂是空心月，巨是两个空心月高度统一的形象。巨为巳在厂，巳为口在?，巨为口在绕地盘旋。臣不远，臣在?，臣可望：除了月头二天、月末一天，夜夜可?。茂为艹生戊、戊和艹，戊为戈在厂，戈在?中，戈是不可示人的?之利器：“国之利器不可以示人”（老子），不可示人的利器是丈在?中生丶、丶在?中生丈，丈是艹。戈为女在?中生丶、丶在?中生女，女是织女，织女即女娲。“女娲七十化”（袁珂），女由七十化成，女由七十画成。女是尧天，尧为女在兀，兀为一在儿，儿是丿在?的符号，兀为?在?。兀是圆周率，表示月亮是兀中人居住的○，表示○以定距绕地盘旋。尧是女娲是绕地盘旋的○。

?是矿，?是‖在??，?为南北二月都在绕地盘旋。‖是＝，＝在月心，?为月心在“周行而不殆”。‖为丨丨，丨是直立人，‖是二个人并立的符号，表示众多的人，?是天中众人“周行而不殆”的符号。?是矿，?是┤├，┤├合十，?是十字架，十字架即是矿。├右倾为人，?为二人，二人即是矿，矿由二人世界生成。二人为天，天即是矿，矿由天成。

即是说，空心日月、二人世界、天或十字架随时都可以把石头变成矿产，把一切物质变成矿产，一切物质都是造矿原料。

矿藏于地下、矿藏于石中的前提是生化，一切矿藏、化石都是藏中人臣在藏头十字架用信道生化而成的，又是藏中人臣在藏头十字架通过信道生化的人类引导人类去发现的。亡党亡国预言石虽是信道在引导人类去发现前夕的临时作品，毕竟有过短暂的埋藏时间，故也可以说成藏字石。

石为人口，口是心，石是?；言为心声，心是言，心是流言，?是信。?告是信告，信告即以信道相告，?告石即用信道写成。信道即无坚不透、无坚不刻的丨一型大道：“大道视天地亦泡影”（吕洞宾）：天地指宇宙中最致密坚硬的月壳，信道就是无坚不摧、再坚硬的东西也能写出字的钢笔，就是能与人类笔谈出对的悬笔，就是写出对句“琉璃底下数枝香，众星捧月”的悬笔（见《今古奇观?第十二卷?柳春荫百磨存气骨》）。原来，悬为县心，悬为县生心、心生县，心为氵在?，氵横流成三，三生万物。三是万物之母，氵是万物之母，心是万物之母绕地盘旋的符号。氵在沮，沮为氵在且进且退，月相的且进且退就是氵的且进且退。且在县，县为且在厶；厶为丶在ㄥ，ㄥ是?，厶是丶绕地盘旋的符号，县为且在绕地盘旋，县为月在厶中生一、一在厶中生月和万物心月。悬为沮在?厶，悬为沮在“周行而不殆”。县?生、?生县、县生?，是为县?。?即绕地盘旋的月人：?为月框DD冂→匚加人在?。县?是月亮月人。

?告石不是史无前例的藏字石。以孔明名义于辛亥闰六月在四川泸州对岸坚沙罐忽崩一岩出土的《孔明碑记》，于清朝三一年出土的《汉丞相武侯诸葛亮题》，以刘伯温名义出土的《陕西太白山刘伯温碑记》，在中华民国戊辰年借将军白崇禧之手推翻龙宝塔而出土的《刘伯温遗碑文》，都是藏字石，都是预言石。

?告石不是最新的预言石，更新的预言石是庐山瀑布悬崖惊现的巨幅石刻，《庐山瀑布悬崖惊现巨幅摩崖石刻》④报道，２００５年９月２３日，星子县电视台记者在李白望庐山瀑布而吟成《望庐山瀑布》的地方拍摄风光片时，无意中发现在高约１５０米、宽约３０米秀峰瀑布边的如切悬崖上面刻着每字大小约一平方米、字旁都有附注的二十四个字巨幅摩崖石刻：“心慈悲，体清凉，垂甘露，润四方；四时熟，万民康，干戈戢，正教昌”。发现原因是天气干旱，瀑布水流变小，即瀑布在丰水期看不到（丰水期瀑布最宽可达３０余米）瀑布石刻。

先后惊现的贵州掌布乡?告石与庐山瀑布悬崖巨幅石刻的内容或预言的对象，也是要先后出现的大事。“心慈悲，体清凉，垂甘露，润四方；四时熟，万民康，干戈戢，正教昌”预言的就是中国共产党亡后DD中华人民共和国亡后的中国大同，中国大同后的世界大同。正教就是月亮真相的普及教育，十字架真相的普及教育。

?为人言，人言为信，人言在信道、信心中都是流言，信心流言大部分用于生化万物的身体和行为，少量变成动物的流言和人类的流言与立言：流言即口头语言，立言即人类写下的文字。但是，信心流言也可以直接在人体中立言。如《农妇身上天天“长”字，专家疑为特异功能》和《农妇皮肤上长字续：农妇右臂上出现英文》⑤报道：甘肃省榆中县甘草店镇农妇胡玉芳自２００５年７月２５日D８月１７日，身上天天长汉字和英文字母：第一天左胳膊长“发财”和“ＡＢＣＤ”，右胳膊长“恭喜”、腹部长“８８８”；８月１５晚９时１０分，左胳膊上长“前程似锦”，右胳膊长“万象更新”，肚皮长“＋中华＋”＝中华是二个十字架，南北天上的二个月亮。当晚１０时许，左腿长“左龙”，右腿长“右虎”。胡玉芳的两个孩子为了记住妈妈每天“长”出的字，就将每天“长”字的内容和时间一一记到笔记本上，记者翻开这个本子便看到诸如“花好月圆”、“恭喜发财”、“美好未来”、“福星高照”、“海阔天空”、“辽阔草原”……因兰州记者和甘肃省人民医院皮肤科专家于８月１９日对她作突袭式的隔离观察，故胡玉芳在８月１８日D１９日二天中断长字，但在８月２０晚，她又在隔离观察所需的监控条件下长出英文“good 
luck”。

平塘县父母官瞒天过海要瞒的天是中共中央，不是平塘县父母官顶头的天DD中共黔南布依族苗族自治州州委书记林明达，而且必须得到他的同意，必须邀他入伙一起瞒天过海。正因需要他的同意，左润华才需要约请林明达和林明璋同时到县政府并突然向林明达请示：“林书记，平塘县掌布乡有一块巨石上天然形成‘中国共产党’五个繁简体字，可不可以开发成旅游亮点？”

由于林明达的态度是严肃的“不要乱讲”，需要眼见为实。于是，林明达于当晚决定第二天到实地考察“救星石”的真伪。

与林明达信心流言的决定相呼应，当晚九点半，便发生了一桩不可思议的怪事：在林明达考察“救星石”必经之路的掌布乡浪马村浪马寨寨口，一颗树龄五百多岁、树头四人围不过来的的参天大枫，在无地震、无雷击、无风撼的情况下，在十多米高的位置上突然腰折，参差不齐的断口竟然全是朽木，没有一点新白的木质，都是棕褐色的朽木。随后，在半截古枫的腐朽断口上，居然生出了绿色枝叶。



四人围不过来的参天大枫树，枝繁叶茂的参天大枫树，告诉人类：它仍然是棵生命力很强的健康树，没理由在无地震、雷击、风撼的情况下拦腰折断，没理由夹着一段腐朽的朽木层。朽木断面不可能长出新芽。但是，以常规常理推出的“三个不可能”的判断居然都成为事实，它要说明什么？

健康的参天大枫树也如健康的人类，健康的人类可以突然发现病入膏肓的病灶如癌症。月为膏肓之基，膏为高天之月、月在高天，高在?，?为高在阝，高是“周行而不殆”的月，膏为高是月、月是高，膏为月生高、高生月、高生万物心月。肓为月在亡，亡是亮头绕地盘旋的符号，肓为月在绕地盘旋。肓在望，望为肓王，望为肓生王、王生肓，王心是十字架，王在?，?为王在辶，王是月亮。“万病天生，万病天医；万病心生，万病心医”⑥，万物之病、万物之腐都是天生，都是心生。参天大枫腰折处的腐朽层无疑是生化枫树的心中三才DD氵高速生化而成。

生化枫树的心中三才虽然高速腐化，但一般不会在没有外力作用的情况下折断。因此，参天大枫腰折是万力发生器所为DD十字架所为。力就是月，就是十字架：

力是七，力是绕地盘旋的十字架，力是绕地盘旋的一。力在?，?为力在?，?是力在绕地盘旋，?为十字架在“周行而不殆”。力在?，?为力在阝，力是“周行而不殆”的月亮。月在有，有在?郁，?郁为有在阝，有是“周行而不殆”的天心月：有为?在月、?生月、月生?，?是十，有为天心月，有为十字架在月、十字架生月、月生万物田心。所以说，有是“万物之母”（老子）。力生男方，男为力生万物心田、田生万物之力。

厂在斤，斤在折中，斤在断面，折断者是绕地盘旋的日月。腐为肉府，腐为天府肉，府为付在广，府为付在绕地盘旋。付为亻生寸、寸生人类，亠是卜，亻卜为仆，付为仆在?，仆为亻生亮头、亮头生人类。仆在外处，外为仆在７，处为仆在７。外处是仆绕地盘旋的符号，月是绕地盘旋的公仆，公仆是绕地盘旋的南北二月：公为八在厶，公为南北二月在绕地盘旋。寸在夺天下，夺为晚成大器生寸、寸生晚成大器、寸生天下大众。夺在?，?是夺，?为夺生隹、隹生夺，亻在隹前，隹在?途，?为隹在辶，隹是日月。?为?生寸、寸生?，?为晚成大器是隹、隹是晚成大器，?为晚成大器生隹、隹生天下大众。寸在辱天下，辱在?，?为辱在阝，辱是“周行而不殆”的月亮；辱为辰生寸、寸生辰，辰在?，?为辰在阝，辰是“周行而不殆”的月亮。辰为月人：月中?下放反身加人为辰，月在?头，月在辰头，故辰肖?。辱为月人寸，月人寸为?，辱为?。?为月生付、付生月、付生万物心月；?为?生寸、寸生?，?为月人，?为月生人、人生月、人生万物心月。?为肘生人类、人生肘，肘为月生寸、寸生月、寸生万物心月。?为?在腑，腑为?在广，腑为月是天府、月生政府、府生万物心月。府为付生广、广生付、府为付广大，付广大的规模达到它是个直径３４７６公里、内径３３５０公里的○形天体。

肉为内人，肉为人在内，内为人在冂，内为人在空心月。冂是丨在７的符号，７是?，冂是丨绕地盘旋的符号，内是天中人在绕地盘旋。内为大在刂，刂为丨在?的符号，刂在月，月为日在刂，故曰“日月原是一物”。内为大在绕地盘旋，内为晚成大器在绕地盘旋。肉为?在冂，肉为人人在空心月，肉为人人在绕地盘旋。人人在肉中，吃肉即吃人。?为二人，二人为天，二是复数，人是夫妻制的符号，天是数以亿计的二人世界。天在?，?为天在７，?是二人世界绕地盘旋的符号；天在?，?为天在辶，?是二人世界绕地盘旋的符号，肉是二人世界绕地盘旋的符号。肉身即月身、天身，谁能修成月身、天身？没人。肉身即月人，月人即神仙，谁能修成神仙？没人。所谓修成的不坏肉身，不过是月人通过信道长期保鲜的尸体，长期保持不腐不朽不败的尸体。这样的不坏肉身不绝于史，其中，最好的不坏肉身是，１９９２年１１月断气于北京（８８岁）、１９９３年７月回到老家河北香河县淑阳镇胡庄子村农家土炕长眠至今的周凤臣，和葬了９２年、３０年前被发现、挖掘并供于法国Lourdes教堂的修女圣白娜戴特遗体。周凤臣的奇迹是，她在生前就向女儿说过，她已修成肉身；声称：“我的事大着呢，不仅让香河县知道，还要让全中国知道，最后让全世界都知道”。断气前刻，她把“我要断气了”说成“我要睡觉了”。



朽为木在?，木为十字架生八道、八生万物田心。?是十，木是父，木在札，札为木在?，札为父在?；木在?，?为木又在几，?为父又在几。木在李?，李?为木在子，子为一在了，了为７连?，了是月亮“周行而不殆”的符号；子为十在７连?，子是十字架“周行而不殆”的符号，李?为木在“周行而不殆”。子在字天下，字为宇宙头在子、宇宙头生子、子生宇宙头。木在杲杲，杲为木在曰、木生曰、曰生木，杲为父在曰、父生曰、曰生父。曰为一在口、一生口、口生一，杲是杳，杲是?，?在?家，?为?在阝，?为杲杳在阝，?杲杳是“周行而不殆”的月亮。日在曰中，日是曰减肥，?杲杳为木生日、日生木，?杲杳为父生日、日生父。

木在?，?为木是万物之母。木在枚，枚为木在十字架生人类、人在十字架生木。人木为休，枚为休在十字架，枚为十字架是休命处，休命即好命，即长生长康长乐的地方，那是神仙的长生处。但神仙DD《推背图》作者又告诉我们，他们的“推背去归休”（《推背图?第六十象》）的地方是月亮，配图是后人推前人之背头，背头是北，推去背头是月。

木在平，平在啬，啬为平在回旋。回为大口生小口，小口即信道始端的端口。平为木生一、一生木。平在?，?为平在言、平生言、言生平。木在杀天下，杀为?生木、木生?，?在攵，攵为人在十字架、人生十字架、人生万物田心、十字架生人类。攵是什午，攵在枚，枚为杀人，枚为人在杀、人生杀、杀生人类。杀为二个十字架生八道、八生万物田心；杀在?，?为杀又在几，杀是“周行而不殆”的日月。?在风，风在枫，枫为木生风、风生木，风为?在几，枫为杀在几。?是风，?是枫，?为木生?、?生木，?为虫在几中生丿、丿在几中生虫，虫为中生！、！生中，中为口生丨、丨生口，！为丨生丶、丶生丨。中心是横日。虫是日月。虫在虽然，虽在牵强附会，强为虽在弓，弓为５在７，５是己，己是几，弓为几连７，弓是月亮“周行而不殆”的符号。强为虽在“周行而不殆”，虽为虫口、虽为虫生口、口生虫。?为虫乘机生丿、丿乘机生虫。机为木在几，机是朵?。虫木为?，?为?在几中生丿、丿在几中生?，?为虫生木、木生虫，?为木是虫、虫是木。

木在村庄，村在?边，?为村生?、?生村，村为木生寸、寸生木，?为十字架生豆、豆生万物田心。豆在?，?为豆在阝，豆是“周行而不殆”的月亮。?为木生?、?生木要，?为?生寸、寸生?，?在?房，?为?在广、?广大、?生广、广生?。

?为一在ㄣ，ㄣ是乙，乙是一在?的符号，?是一在乙的符号，?为ㄒ在７，ㄒ为一生丨、丨生一，ㄒ右倾为人，?是人绕地盘旋的符号。

芽为艹生牙、牙生艹，艹在?，?为艹是长?世界，?为二个十字架都是长?世界。?为艹生?、?生艹。牙为才在厂，才为?在?，才为人在?。牙在迓，迓为牙在辶；牙是月；牙在邪，邪为牙在阝。牙是“周行而不殆”的月亮。牙在穿梭，穿为牙穴，穿为牙生穴、穴生牙，穴为八生宇宙头、宇宙头生八道。穿为牙在宇宙头生八道、八在宇宙头生牙。腐朽是月，腐朽是月的化身；芽是月，芽是月的化身。故仙曰：“世间腐朽之物，我以真气呵之立生”（吕洞宾），真气指不同于空气的气，其实，气就表示它是真气，人在气天，?在气，气是绕地盘旋的月人。呵为?在丁，丁是一在?的符号，丁是ㄒ在?的符号，呵为?在绕地盘旋。?为二月，呵为二月在绕地盘旋；?是口口相传的符号，始端端口生终端端口的符号，也是万物始端端口的符号；呵在啊，啊为呵在阝，呵是“周行而不殆”的日月。只要吕洞宾对参天大枫呵之以真气，腐朽树桩的断面就能长出树芽。

腐朽是腐?的结果，?为?人在十字架，?为人在十字架生?、?在十字架生人类。?在?，?为?在阝，?是日月。?为目生八道、八生万物心目，目藏天机：“机在目”（《黄帝阴符经》），目为月生一、一生月、一生万物心月。?为月生丬、丬生月，丬是道头，?为月生道头、道头生月、道头生万物心月，?为月人在十字架生道头、道头在十字架生月生人类。

因此，万物腐不腐、朽不朽、?不?，何时腐朽、何时腐?，取决于万物之母DD日月，具体取决于生化万物的信道。官员、政府腐不腐、朽不朽、?不?，何时腐朽、何时腐?，取决于生化官员的信道、官员制定的制度和政策。

因此，繁简两体合成的?告石，是万物之母用信道书写的天文；五百多岁的参天枫树拦腰腐断、腐面长芽的奇迹，是万物之母的作为。

问题在于奇中奇：它们为什么要在２００２年６月和７月先后出现于掌布乡风景区呢？?告石为什么让浪马村党支书发现呢？参天枫树为什么要在州委书记考察?告石前夕腐断腰折呢？腐断腰折的树桩断面为什么又要长出枝芽呢？

原来，讣告石和腰折枫树都是预言广告，都是中国共产党必亡、将亡的广告。但腐败?树腰折并在腐败断面上长芽的奇迹又别有用意：

一、腰折腐败?树原是浪马寨寨民奉为吉祥的神树，树立在掌布乡风景区入口处；腰折这棵腐败?树是为掌布乡风景区的八奇再添一奇。此奇是大奇，为的是把掌布乡风景区做的更大更亮，引更多世人注目?告石；为的是令游客驻足浪马寨，看看“解放”了五十三年的浪马寨寨貌，看看浪马寨农奴的贫困生态。

二、以?告石和枫树桩作为改善掌布乡农奴生活的事实证明：专政中华人民共和国的中国共产党根本不是救星，而是祸国殃民的灾星。浪马寨农奴的救星是制造风景区九奇的作者DD万物之母DD空心日月DD孙悟空，浪马寨农奴的救星即是中华民族的救星。

三、以?告石和枫树桩出世前DD“解放”了五十三年的掌布乡农奴的生态不如“解放”前的农民生态，揭发中华人民共和国农奴的贫困生态；以中华人民共和国农民的贫困生态揭发中华人民共和国农民是“待遇如野生动物，自由如野生植物，心血任人集资摊派，人身任人欺压凌辱”的农奴，中华人民共和国是古今中外最大最无道最残酷的奴隶社会，是古今中外最大最无道最残酷的监狱，中华人民共和国没有公民、只有罪犯，所谓的中华人民共和国公民DD主人DD皇帝，竟是外套虚无的“皇帝新衣”、内穿无期徒刑级囚衣的严重罪犯。

四、由浪马村党支书发现?告石比村民发现更安全，更具可信性，更易传播。州委书记是中共中央组织部任免的高干，代表中共高干；参天枫树在高干考察?告石前夕腐断腰折，是对中共高干的警告：腐败天生，中共天生，中共无力反腐，反腐也败，不反腐也败；中国共产党就象这棵参天古?，说腐就腐，说朽就朽，说败就败，说倒就倒；别再为亡在当前的中共效劳了，别再为亡在当前的中共当卫士了。

五、?告石预告的是中国共产党必亡、将亡，但没预告亡于何时，亡的方式。腰折腐败?树是对“中?共?党亡”时和亡态的补充。它预告，江泽民专政集团将和这棵?树一样亡于当年，中国共产党将和这棵?树一样亡在当前。月在当前，中国共产党将亡于月亮真相大白于天下之时；江泽民专政集团亡于当年的和平交班，中国共产党也将亡于风平浪静的宫廷政变。风平浪静的宫廷政变特征是，百姓一觉醒来时，中国共产党已象参天大枫一样倒地，江山已经易主，新主正在宣布：中华民族全民主权的时代已经起步，中国已挺进在大同大道上。

六、?为此木寄生几多虫。中国共产党是棵腐败透心的参天?树，是心地完全腐败又靠谎言与暴力硬撑在神州上空铺天盖地、令神州暗无天日的参天?树，很快就会在没有外力的作用下自倒。自倒的方式就是“万人不死，一人难逃”（《推背图?第４６象》）的宫廷政变。政变由一勇士发动：“有一军人身带弓，只言我是白头翁；东边门里伏金剑，勇士后门入帝宫”（《推背图?第４６象》），勇士就在九个政治局常委中，每个常委都可能成为勇士。

七、以腐败腰折的树桩长出的树芽寓喻新贵胡锦涛及其专政集团：

㈠胡锦涛于１９８５－１９８８年任贵州省委书记，这个封疆大吏是中央对他的首次外放，高度在参天枫树的树腰。

㈡掌布乡乃至平塘县、贵州全省农民的贫困生活就是胡锦涛的治省劣绩。胡锦涛的治理贵州的能力将在全国舞台上推广。

㈢胡锦涛将在２００２年底出任中共中央总书记，组建胡锦涛专政集团。也即２００２年的中华人民共和国专政集团虽然腐败到史无前例的水平，但不会在２００２年倒台，还会在当年年底、在腐败不治的基础上长出?延残喘的新芽DD胡亥式政权DD胡锦涛专政集团。

㈣胡锦涛专政集团是在蛀虫遍体、全身腐败、腐败透心基础上长出的新芽DD是在无官不贪、无官不卖官鬻爵、无贪不保官、无贪不升官、无官不是罪犯的基础上长出的新芽，是在“若把科长以上的全部官吏枪毙有人冤枉、全部系狱则无人冤枉”的基础是长出的新芽。?树腰折处是高度腐败的腐败层，寓义中共高层是腐败层。高层腐败层上的新芽虽在亲民DD吸人眼球，引人仰望，但无实惠；预言胡温专政集团将会表演一系列亲民动作，但亲民表演只饱观众耳目，观众享不到口福；亲民表演掩盖不了殃民的祸心，也挽救不了灭亡的命运。要除掉中共腐败高层上长出的小芽，只是高个儿的举手一抹之劳，高个儿就是政治局常委。

八、景物上，腰折又发芽的腐败?树是掌布乡风景区的九奇之一，是九奇中的新贵；寓意上，是?告石借喻的形象。这就要求游客在看?告石之前先看一次?告石借喻的形象，看了?告石后再看一遍?告石借喻的形象，这时，游客的信心流言就会流出启发游客联想“?”中几多虫的流言，联想政治大地上的腐败大?树的流言，让游客满载而归DD腐败透顶的中国共产党必亡、将亡、亡在当前。

腐败腰折古枫旁立着林明璋写的《古枫碑记》，作者融汇贯通天意，紧密联系深谷中的现世天书和现实中的中国共产党，文笔精练，情感深刻，耐人寻味，值得读者反复咀嚼细品，现抄录于下：

环保生态，世之共识，凡古树名木不可无记。如浪马寨前植此枫香古树，属槭木科，落叶乔木，树寿传五百年矣。每值秋时，五星红叶，朋冠丹霞，参天与风云酬唱，立地共山水生晖。乡民皆护奉为寨之吉祥也。

时届今夏，景区拟建前夜，无风无雨，古枫自断身裂，乡民游众无不叹惜。噫！腰壮四围如斯者，何以之败？何以败之？！ 
　　然，有来人言：今浪马河峡谷石破天惊，天书现世，景区建立，斯树阻道于前，必寿折之，此更新之吉也。 
　　又，来探奇者众，围树踏观，惊指古枫腰折处呼：此厮已蛀虫遍布，腐败至极，倘不夭折，不合逻辑！惜之奈何？惋之奈何？！ 
　　再，遇群贤毕至，皆作是论：不管你树有多高，根有多深，腰有多壮，资有多老，身落腐败，必晚节不保。教训！教训！ 
　　吁！凡物必有可观。看！它腰折处又发芽也。悲乎？喜乎？古枫！古枫！是与之记，是矣记之。

由于人人都是“无知无欲”、“惟道是从”的收音机，人人都是“目惟内视而不外视”、“耳惟内听而不外听”的收音机，所以，平塘县政府的“明修栈道，暗渡陈仓”和瞒天过海都取得圆满成功：掌布乡风景区成了国家地质公园，“救星石”照片成了掌布乡风景区门票图案，成了包括人民日报、人民网、新华网、中央电视台、中央广播电台在内的众多媒体热门报道的对象，平塘县政府以放大的“救星石”图片为背景，成功举办了平塘国家地质公园民族风情旅游节，还让中央电视台第七套请表演艺术家严顺开当客串主持人，拍摄、播放介绍掌布乡风景区旅游经济的专题片。“明修栈道，暗渡陈仓”的主帅左润华，瞒天过海的县长左润华，不仅安然无恙，还升为县委书记。最重要的功果是，瞒着天过海的?告石已走遍五湖四海，走向五洲四洋，“中?共?党亡”已成中华民族家喻户晓、众所周知的?告。至此，被瞒着过海的中共中央，专事舆论控制、舆论导向控制的中共中央，已无回天之力，只能有气无力地哼着“中?共?党亡”在当前的?告词，“惟道是从”地走向灭亡。

明月牌收音机吕柏林２００６年６月１０日

回复请用 lyubolin@hotmail.comDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

①见《天地杰作：一亿年前石破天惊出现“中国共产党” 
DD贵州省平塘县全力打造“红色文化峡谷旅游景区”》（阿杂），网址在：http://bbs.laozi.net/simple/index.php?t710.html

②《寻访“救星石”》之四，作者：蓝月亮，图文在：http://www.blogoutdoor.com/user1/86/archives/2005/4884.shtml

③所列文章均在【明月网站】，站址：http://bolin.netfirms.com

④《庐山瀑布悬崖惊现巨幅摩崖石刻》在：http://news.xinhuanet.com/collection/2005-09/23/content_3533288.htm

⑤图文并茂的《农妇身上天天“长”字 
专家疑为特异功能》和《农妇皮肤上长字续：农妇右臂上出现英文》广发于国内网站，一搜索即可发现。如：

http://news.21cn.com/today/guanzhu/2006/04/13/2542963.shtml

http://news.21cn.com/social/shixiang/2005/08/22/2257340.shtml

⑥见《万病天生，万病天医；万病心生，万病心医》，网址在：http://bolin.netfirms.com/049.htm

</TEXT>
</DOC>

