<DOC>
<DOCNO>..Data\052\031</DOCNO>
<FROM>rx9jg7595d2cfyxdbq.5k7@12vt91i3r.com</FROM>
<TO>jw5nx80@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的爱人</SUBJECT>
<TEXT>
　　又收到了她的信。心里却实在难说是高兴。得不到时想得到，得到后却只是凭添烦
恼。一张小小的信笺，淡淡雅致的底色，浮着一行行绢秀的字，似乎还有一种淡淡的香
味。有香味吗？别是又是我的幻觉吧？正如近十年来一直是的那样。
　　早已经过了哭的年纪了。虽然有时时不时的鼻子里面还会涌出一些酸酸的感觉，可
我早过了哭的年纪啦，那些感觉如果不是幻觉的话，无非便是在提醒我我还是一个有血
有肉能哭会笑的活人而已。
　　自从那次恸哭一晚，彻夜未眠之后，我已经不大懂得哭是怎样一种令人荡气回肠的
感情体验了。全部激情、所有欲望已在那一场大哭中挥霍了。从此，我就再没有一丝想
哭的意思，虽然我知道有时哭是多么幸福的事情。
　　我为什么会哭呢？现在想来已经很有些模糊了。只记得在那个春天的夜晚里，我好
象梦呓一般说了一些话，那些话本来是应该令人心醉神迷的，可是我却分明听到了什么
东西破碎的声音，在寂静的夜里那么刺耳，让我感到一阵阵的寒意。然后，为什么就会
不知不觉地哭了起来，
　　我似乎还记得在那一阵寒意过后，我的确感到了一阵的轻松。那种轻松，就是一种
仿佛一切全被掏空了的、空空如也不着一物在云中飘渺的感觉。后来，我再也不没有过
了那样的感觉，对于那个夜晚的回忆，我能记得起的也只剩了那样子哭的感觉非常难受
，而我也发誓再也不要体验这样的感受了。
　　后来我果然没有再哭过，哪怕是下着再大的雨。我有时也不禁怀疑为什么我的回忆
总是和雨有那么多的关联。我不知道现在还回忆起她还有什么意义，可每到雨意淋漓时
总是情不自禁地想起一些事情。对于雨似乎有了一种条件反射。
　　我一直在想是不是真的有天意。如果有的话，我在几次与她相处中，总是伴着阴雨
绵绵，秋风阵阵，满地的残花黄叶随雨打风吹去了。也许这就是天意吧。这一段无头无
尾的相思，便也将如落花流水去了。我记得我最后一次见她是在两年前的深秋。当我千
里迢迢地走入那个江南的都市叩问她的心灵，挺好的天变得阴暗晦涩，到最后干脆淅淅
沥沥下起了雨。冷冷的小雨，炽热的情感也渐渐地被雨浸得象都市的高楼一样冰凉。在
雨中淋湿了的心情，象发酵的面团一样膨胀，象是要把胸膛撑破。身外下着雨，心内也
滴着水，于是在陌生的都市里我浑身湿透，内外皆成泽国。
　　在车站分手时，不知是雨水还是泪水，我感到我的眼中潮湿了。在夜班车昏暗的灯
光中，我郁郁独坐，而对面两个女孩，用着那甜脆的吴侬软语开心地交谈着，字字如珠
落玉盘般动听。而在我心中，她的音容笑貌，早如一张被水洇了的画一样，那么虚幻不
真实地留在我的模糊的印象中。相见争如不见，多情总是无情，这也许就是天意吧？
　　记得毕业那年，我在远去西南之前去看了她，心里面是满怀着永别的恐惧和伤痛的
。她正在进行毕业前的实习。那次，当我一个人上街的时候，她给我留了一张字条，一
样绢秀的字体写着：我六点钟下班，你要回来早，就等着我。寥寥的几句话，平常得不
能再平常了，却让我体会到了一种被人牵挂和惦念的温情。我心里充满了温暖，在陌生
的都市里漫游。那天，天空中依然小雨纷纷，可是在下午时分，当我站在黄浦江边，却
看到了太阳雨。淡淡的阳光透过雨丝，象用水洗了一样，清澈而明净。江边，清风徐来
，水波不兴。谁写过的句子：长风起秋色，细雨含落晖。我是由衷地喜欢啊，并不仅是
因为这里面含有她的名字呀。
　　太阳的美丽，却并不长久。那动人的温情也如那太阳雨一般，稍纵即逝。伴着我的
依旧是似乎没有尽头的风雨相思路。我是在风雨中挥手告别，漫漫西去的。
　　可我实际上总不相信上天会这样捉弄我。我想信冥冥中有上天的安排。如果天意不
让我有缘，他就不会让我以那样的方式认识她。在那样一个懵懂无知的年龄，是什么时
候？还在上中学吧？在那次新班级分班之后，我在教室门口，纯粹是认错了人，而多看
了她一眼，谁又能想到这无意中多看的一眼，竟把一个名字刻在了不喑世事的少年的心
里呢？而谁又能想到五年同窗，三年同桌呢？这莫非不是天意？
　　天意本是不存在的。所谓天意、缘份，无非是逃避和掩饰的借口罢了。我不是一直
在找着借口，自己欺骗自己，自己安慰自己吗？在几年的两地书信中，早已有了相思无
果，深情无凭的惶惑，只不过一直不敢面对，用了一个虚无的天意来搪塞。在那一个初
春的夜里，纷飞的眼泪，是为谁而流呢？哭天、哭地、哭人。恸哭三生无人怜，冲天一
悲为红颜。
　　时逝惜流芳，往事易成伤。现在想来我多少有些后悔当初为什么要多看一眼了。如
果没有那画蛇添足的一眼，如今不是相安无事吗？可是，早知如此何必当初的话，不也
是自欺欺人的吗？想当初，还是多么为那一眼庆幸呢，甚至还曾焦虑不安，真是少年不
识识愁滋味。
　　第一次意识到这一点，是在那一年的暑假。那时正和她同桌。夏天，教室后面的一
片草地上生活着很多蚂蚱，也自然成了我们的乐园。她曾捉了一只大蚂蚱，绿油油的，
很漂亮。可惜被我不小心弄死了。她当然很不高兴。于是第二天，我又捉了一只大大的
声明要赔给她。她谢绝了。小孩子的生气，又怎能当真呢？天可怜见，我是多么小性，
我拿起铅笔刀，将那只无辜的蚂蚱肢解了，而且当着她的面。要知道无论在那之前还是
之后，我是连蚂蚁也不会踩的。何以会如此，我一直觉得不可理喻。而且也没容我多想
，漫长的暑假开始了。那个暑假既漫长又躁热。我不知不觉中盼着开学了。可是，开学
并未带给我好运，我发现我和她不再是同桌了。为此，我对我一向敬重和喜爱的班主任
，有了一些意见。接踵而至的就是考试、升学，又重新分班，那时我和她已经不在一个
班了。当一年过后，又回到一个班，并且又同过一张桌时，已经过去了一年的时间。虽
不至于未语泪先流，却已实实是物是人非事事休了。
　　一年前的一个傍晚，那时我已独自一人偏安西南边陲，远离了所有朋友和亲人，我
在街边的旧书摊上见到了一本《情人》。我记得我在哪里见过它的评介，好象是王小波
的书中？先翻一下再说。一看第一句，我就被感动了。书中写到：“多年以后，我已经
老了……一个男人对我说：‘我喜欢你这饱经沧桑的面孔，胜于你当年年轻的时候。’
……”，于是我买下了它。我暗想，时间是无情之箭，足以使一切改变，可心中的深情
呢？真有至死不渝的感情吗？我甚至想，当我若干年以后，再次面对她的时候，能够激
起心中的挚情，说：我爱你这饱经沧桑的面孔更胜于当年你年轻的时候吗？
　　我想说，我一直都是一个刻苦用功的学生。学习，多少还是需要一些天分的，当然
也要勤奋。我并不聪明，只是靠着刻苦，才一直保持了班中前十名的成绩。可是有一段
时间，我在上课时很少作笔记。原因是这样便有借口下课后将她的笔记借来抄一天。其
实并不真心为抄笔记，可抄之人还很多，并不只有她一个，无非是有了一个与她接近的
借口而已。那时的我并未读过《围城》，还不知有男女恋爱有借书还书这一借口。后来
读了《围城》，想起当初借笔记之事，不禁莞尔。好在那时虽然不记笔记，眼睛也时常
没有盯着黑板方向，课却不敢不听，还算没有怎样影响功课，不然我也不会有闲情闲暇
在此说这些无聊的往事了。
　　高考结束时，我最后一个走出校门。并非因为考得不好，我对自已的踏实一向有信
心。我只是对这个生活了六年的校舍感到留念。尤其是想到从今后再难见到她了，心中
不免有些惆怅，却并不因为考完了而有丝毫轻松，甚至幻想能永远停在这时候就好了。
走出校门时，我突然发现她正在我前方十几远的地方独自走着，一袭白色长裙，如风行
水上，飘逸婀娜。我的心一阵激动，真想走上前去把心里话说给她听。然而我并未这样
做。我只是远远地跟在她后面，走着，直到她走过了街，飘然进了一条小巷。我在原地
注视着她的身影消失在幽长的小巷深处。夕阳正下坠，血红的阳光把我的身影拉得很长
很长。立尽斜阳，这句话便刻在我了的脑海中。
　　我以这种姿势站了很久。多年来就一直以这种姿势站着，目送着，盼望着，守候着
。不知疲倦，也从不后悔。
　　可是我除了几封书信和一腔思念，什么也没等到。大学四年的时光如水一样地流走
了，然后又过了两年。现在她已到了南方，一个遥远的地方。那些往事渐渐已幻化成了
一个遥远而又有些不真实的梦，仿佛一场无声的黑白电影在记忆中闪回。去年犹有数行
书，今年书更疏。已经很少有过音信了。听说她已有了男友，很幸福的一对。即使写信
，我恐怕也只能说：你好……而已。纵千种风情，更与谁人说。
　　我所在的城市和那个江南都市一样多雨。一个人的时候，面对着雨天，我会怔怔出
神，想起了“微雨燕双飞，落花人独立”的句子。想得太苦了，我就只能在纸上涂鸦，
那些记在日记里的字句，也许能减轻我一些心理上的重压。
　　我曾经想忘记她。可是要忘记甚至比记住更难。她无处不在。从来不需要想起，永
远也不会忘记。她不生活在我的现实中，她生活在我的意识里。她不是一个活物，她是
一个精神。
</TEXT>
</DOC>

