<DOC>
<DOCNO>..Data\052\074</DOCNO>
<FROM>9iha04m5m@fp8b.net.d3</FROM>
<TO>53a@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
Allfang是什么？
随着中国搜索引擎快速的发展和专业搜索引擎市场激烈的竞争，继“图片搜索”、“购物搜索”之后，国内首家专业的房屋搜索引擎---allfang.com在北京问世。

全房搜索引擎（allfang.com）是国内首家为网民提供线下真实有效服务的专业房屋搜索引擎，它将传统的选项查找转换为更加人性化、便捷化的搜索引擎模式。经权威机构研究表明，allfang在房屋搜索市场居绝对领先地位，每日有超过万次的访问量，它是国内使用量最大的房产搜索引擎，也是中国互联网用户最喜爱的房产网络服务之一。Allfang的上线也备受众多业内人士的关注：

1、专业的房屋搜索引擎，权威的品牌形象 
allfang（www.allfang.com）是中国最大的房屋搜索引擎，国内第一房产搜索门户。到目前为止allfang搜索引擎的数据已经覆盖了全国60个主要城市，它通过采用传统搜索引擎的搜索技术已经拥有了千万条房源数据，因此90%的中国网民在进行互联网房屋搜索时都会看到allfang提供的结果，完全可以满足网民的任何需要，这使得allfang在行业和客户中备受瞩目。

2、专业性强，目标精确 
搜索引擎访问具有极强的针对性，专业的搜索引擎更是如此。因为在搜索的时候，客户需求已经通过关键字表现出来，而搜索引擎是根据客户需求，给出相应结果。同时，搜索引擎又是网民获知新信息的最主要途径，因此，通过搜索引擎而来的访问者，都是“新的潜在客户”。下拉式的搜索列表，可以为客户带来大量的、真实的房屋信息，方便客户浏览，帮助客户查找房源。

3、专业的搜索为客户带来真实有效的服务
allfang之所以是专业的房屋搜索引擎，就是因为它有强大的线下服务体系，能为客户提供真实有效的服务。客户在其它网站或房屋搜索引擎中查找房源，只是通过单一的页面跳转，被动的去寻找房源，记录上传房屋信息业主的联系方式，而在allfang中查找房源的客户可以在线提交预约看房申请后，allfang的callcenter将会在20分钟之内主动与客户进行联系，为客户安排专职业务代表陪同客户实地看房。同样，当客户通过allfang在线上传房源后，callcenter同样会在20分钟内与客户联系，确认房源的有效性，补充相关信息，并定时对房源进行回访。而其他房产网站或搜索引擎，只能进行信息的上传,缺少信息的维护。

由此可以看出，任何一个搜索引擎成为搜索行业的领先者，最重要的首先是用户的体验。

适应目标市场的特点是专业搜索将来发展的重点

我们知道，专业搜索之所以越来越受到网民青睐，就是因为它在为网民服务的过程中能充分考虑到用户的兴趣所在，使网民真正体验到“精确搜索”。而综合性的搜索引擎在精确搜索方面则困难较大。大多数搜索请求通常只包含两三个关键字等等，这对于精确搜索而言是不够的。所以allfang通过自身的先进技术，凭借其数据量大，覆盖面广、数据真实、维护及时和线下的强大服务能力等特点为广大的有买卖房屋需求的网民提供全方位的服务。“锁定目标市场，抓住网民的心理需求，才能赢得广大网民对专业房屋搜索产品的认可，并在搜索市场中占据一席之地，同时也适应了专业搜索的发展趋势。”allfang市场运营总监表示。

总之，用户是否对搜索到的信息满意，网民能否对搜索到的信息满意，他们能否从搜索引擎中获得更多的有效服务，是搜索引擎是否可以将注意力转化为收益的基础。对于专业搜索引擎来说，无论是作为独立运营机构，还是作为门户网站的一项服务，都必须做到既要为一般使用者提供高质量的搜索结果，又要为它们提供更真实的网络服务。不管搜索将会向何方发展，重要的一点还是要迎合网民的需求。
未来的专业搜索引擎必须进一步细分用户的用途，必须深入了解用户的具体搜索需求，同时必须与专业的服务进行整合，最而进一步提升搜索引擎的竞争力，引领将来的搜索市场。Allfang是什么？随着中国搜索引擎快速的发展和专业搜索引擎市场激烈的竞争，继“图片搜索”、“购物搜索”之后，国内首家专业的房屋搜索引擎---allfang.com在北京问世。全房搜索引擎（allfang.com）是国内首家为网民提供线下真实有效服务的专业房屋搜索引擎，它将传统的选项查找转换为更加人性化、便捷化的搜索引擎模式。经权威机构研究表明，allfang在房屋搜索市场居绝对领先地位，每日有超过万次的访问量，它是国内使用量最大的房产搜索引擎，也是中国互联网用户最喜爱的房产网络服务之一。Allfang的上线也备受众多业内人士的关注：1、专业的房屋搜索引擎，权威的品牌形象 allfang（www.allfang.com）是中国最大的房屋搜索引擎，国内第一房产搜索门户。到目前为止allfang搜索引擎的数据已经覆盖了全国60个主要城市，它通过采用传统搜索引擎的搜索技术已经拥有了千万条房源数据，因此90%的中国网民在进行互联网房屋搜索时都会看到allfang提供的结果，完全可以满足网民的任何需要，这使得allfang在行业和客户中备受瞩目。2、专业性强，目标精确 搜索引擎访问具有极强的针对性，专业的搜索引擎更是如此。因为在搜索的时候，客户需求已经通过关键字表现出来，而搜索引擎是根据客户需求，给出相应结果。同时，搜索引擎又是网民获知新信息的最主要途径，因此，通过搜索引擎而来的访问者，都是“新的潜在客户”。下拉式的搜索列表，可以为客户带来大量的、真实的房屋信息，方便客户浏览，帮助客户查找房源。3、专业的搜索为客户带来真实有效的服务allfang之所以是专业的房屋搜索引擎，就是因为它有强大的线下服务体系，能为客户提供真实有效的服务。客户在其它网站或房屋搜索引擎中查找房源，只是通过单一的页面跳转，被动的去寻找房源，记录上传房屋信息业主的联系方式，而在allfang中查找房源的客户可以在线提交预约看房申请后，allfang的callcenter将会在20分钟之内主动与客户进行联系，为客户安排专职业务代表陪同客户实地看房。同样，当客户通过allfang在线上传房源后，callcenter同样会在20分钟内与客户联系，确认房源的有效性，补充相关信息，并定时对房源进行回访。而其他房产网站或搜索引擎，只能进行信息的上传,缺少信息的维护。由此可以看出，任何一个搜索引擎成为搜索行业的领先者，最重要的首先是用户的体验。适应目标市场的特点是专业搜索将来发展的重点我们知道，专业搜索之所以越来越受到网民青睐，就是因为它在为网民服务的过程中能充分考虑到用户的兴趣所在，使网民真正体验到“精确搜索”。而综合性的搜索引擎在精确搜索方面则困难较大。大多数搜索请求通常只包含两三个关键字等等，这对于精确搜索而言是不够的。所以allfang通过自身的先进技术，凭借其数据量大，覆盖面广、数据真实、维护及时和线下的强大服务能力等特点为广大的有买卖房屋需求的网民提供全方位的服务。“锁定目标市场，抓住网民的心理需求，才能赢得广大网民对专业房屋搜索产品的认可，并在搜索市场中占据一席之地，同时也适应了专业搜索的发展趋势。”allfang市场运营总监表示。总之，用户是否对搜索到的信息满意，网民能否对搜索到的信息满意，他们能否从搜索引擎中获得更多的有效服务，是搜索引擎是否可以将注意力转化为收益的基础。对于专业搜索引擎来说，无论是作为独立运营机构，还是作为门户网站的一项服务，都必须做到既要为一般使用者提供高质量的搜索结果，又要为它们提供更真实的网络服务。不管搜索将会向何方发展，重要的一点还是要迎合网民的需求。未来的专业搜索引擎必须进一步细分用户的用途，必须深入了解用户的具体搜索需求，同时必须与专业的服务进行整合，最而进一步提升搜索引擎的竞争力，引领将来的搜索市场。
</TEXT>
</DOC>

