<DOC>
<DOCNO>..Data\052\080</DOCNO>
<FROM>je553hin371@50yrm0kxf.com</FROM>
<TO>t522h9@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>当一个女人爱上男人</SUBJECT>
<TEXT>
作者：夜行天涯

　　菁菁也要献血，麦波没有料到，有点激动。菁菁可是本单位最
漂亮的姑娘，舰艇设计院具有数千名知书达理者，就是再缺乏选拔
对象，也不至于非要她来不可。

　　形势所迫，设计院贷了款，也在浦东“高新技术开发园区”内
买了两幢高层建筑，本单位的人就把那里简称为“新区”.上班族
讲实惠，“新区”环境再好，毕竟太远，可能只有菁菁是自愿报名
去那里工作的。麦波的未婚妻是现役海军技术军士，长年乘着驱逐
舰巡戈海疆。所以，麦波有充足的理由不去浦东。征求志愿的那些
天，未婚妻正要登陆休整，麦波就忙着筹办自己结婚的事，照理无
暇顾及菁菁的去留。但是，麦波却有意无意地打听菁菁的选择。菁
菁去了浦东后，就再也没有回来过。可是，菁菁的音容笑貌，却久
久地贮留在麦波的脑海里，挥而无尽。

　　虽然每年都有近百名新大学生分到设计院，但从报到的那天起，
菁菁的清新靓丽就轰动了设计院。她的魅力来源于美丽与随和的自
然结合，毫无年轻女子自恃美貌而目中无人的毛病。几乎每个人都
想方设法地接近她，包括送水的勤杂工，都在找理由与她攀谈。

　　菁菁进院后，就分到麦波所在的设计室，他可谓近水楼台先得
月。

　　何况麦波当时正是春风得意、倍受年轻异性青睐之际。但是麦
波并没有先得月，没有和这个美丽的姑娘讲过工作以外的话。当时，
有人开他们俩的玩笑，称他们是本设计院的“金童玉女”，还奇怪
麦波为什么不愿接近菁菁。麦波淡淡地说，菁菁周围的小伙子已经
够多了。说完，便走开了。

　　麦波结婚那天，就连平时足不出户的老学究们都来闹新房，可
见麦波的为人很好。设计院的人一般是天马行空，独往独来的。所
谓闹新房，就是坐一坐。一本正经地说会儿话，也是三句话不离本
行。麦波深知这些人一分钟不啃专业就大脑严重缺氧，萎靡不振状，
也就不留他们。两三天后，妻子说，你们单位的斯文人稀稀拉拉地，
也来得差不多了吧。麦波大笑，忙说，通知你们的“波涛们”来吧
。军人们就按着时间，分成一小队一小队地来。尽管这样，还是满
满一屋子的蓝军装，带着咸咸的湿气味，像一片湛蓝的海洋。军人
们一点都不喧哗，必恭必敬地说，早就想认识一下设计我舰的骨干
力量。麦波连忙翻出影集，引证般地说，是集体的力量。妻子就问，
她怎么没有来呢，手指着集体立功照中的菁菁。照片中的菁菁虽然
穿了件极普通的镂绣白衬衫，配着条翠绿色的裙子，但已是亭亭玉
立，春色无限。麦波一时无言以对，妻子也没有再问他，转走了话
题。

　　从此，麦波的心里就阴霾渐浓。对自己当时的窘迫，麦波有点
冤枉，有点窝火。他承认自己喜欢菁菁。但他认为，这只是出于爱
慕异性美的天性而已，没想过把菁菁与初恋的女友即现在的大兵妻
子相比较。他觉得自己对妻子是忠贞不渝的。可妻子毕竟是女性，
有她的本能和直觉。她不会把自己对菁菁的好感视为恋慕吗？

　　余下的新婚休假期间，麦波对妻子更好了。可妻子不再提菁菁，
甚至不再像以往那样撒娇，有点客客气气，不再是新娘，有点突然
长大成人的感觉。蜜月刚结束，妻子就出了海。两个月回来后，忙
着全方位地关怀丈夫。麦波也尽量不出差，不参加单位的业余活动，
不像往常那样去实验室加班。而是留在小家里，与妻子相厮守。但
他已经感不到新婚燕尔的气氛了。

　　接下来，妻子依然常出海。再接下来，有了女儿。女儿的出生
给了麦波掩饰自己不安心绪的最佳道具。

　　麦波婚后上班时，菁菁已去浦东的“新区”工作。虽然两个分
区还有千丝万缕的联系，每天都有工作班车往返。但是，麦波从来
没有看见菁菁回来过。同样，麦波必须去“新区”时，也是尽可能
地回避，不到菁菁工作的区域。

　　菁菁走后，老区的人就不太议论她了，麦波也减轻了不少无形
的压力。但是，另一种内疚在心中延绵积蓄。这是对菁菁的，也是
对妻子的。因此，麦波还为菁菁发过两次脾气，影响了他的年度中
层干部民主评议。

　　第一次比较早，是听说她也结婚了。设计院这朵艳艳的鲜花竟
然被外人摘走了，对那位幸运儿，大家免不了要各抒己见。据参观
新房的同事说，光是那套日本音响，可能就是上海滩最好的了。他
们评价道，虽然菁菁是一脸幸福状，但新郎的外貌实在太差。他是
留学生，又在大洋两岸之间做国际贸易，钞票当然可以买得美人儿
归。第二次是她生孩子。据说当了母亲的她变得十分难看，又不顾
自己的热门专业，申请长休一年的产假。这两次，大家还在摇头叹
息，麦波就发起火来，不愿意他们背后讲菁菁的闲话。

　　献血之前要体检，包括验血。单位里用大面包车把几十名志愿
者都送到体检站。两个分区的人在那里会合，麦波看见了久别的菁
菁。

　　她果然有些发胖，但不难看，而是丰腴，更加风姿绰约。大家
笑道，到底是做姑娘的漂亮底子深。只有麦波是点点头，算是打过
招呼，没有凑热闹。

　　体检验血要抽10cc的血。菁菁抽完，刚站起身，就昏倒了。额
头碰在桌子上，鲜血泊泊地淌出来，破了脸相。医生惋惜地说，好
在她结婚了。麦波事先知道菁菁晕血，心里很内疚。有次试验时，
麦波的手指弄破了，出了一点点血，菁菁就晕眩了好一阵，她自己
很难为情。

　　好在当时只有麦波在场，事后，他什么都没有说，仿佛根本没
有发生过这件事。

　　两周后，体检结果送来了。医务室通知合格者准备献血。有些
满以为自己体检不会合格的“好汉”们不再嘴硬，开始寻找各种借
口不去献血。麦波以为菁菁不会来献血了。但是，献血那天，菁菁
仍然上了大面包车。献血站的人不怕血，采血房布置得简陋而拥挤
：在几十平方米的大房间里，长方桌会议室式地摆了一圈，中间围
着采血工作人员，桌外边就是献血者的席位，里外和席位之间连隔
板都没有。几十位献血者默默地坐着，赤裸着胳臂，看着自己的热
血、还有周围同志的热血源源不断地流入各自的塑料贮血袋里，整
个房间里弥漫着鲜血的气息。麦波便用眼神支持着坐在侧面的菁菁
。她脸色灰白，六神无主，但毕竟没有再次昏倒。

　　妻子不知道麦波献血。这时，她正远航在外。要下个月才能回
来。

　　按惯例，单位组织献过血的同志集体郊游疗养。无人照料还在
上幼儿园的女儿，麦波只好把她也带上。上了车才发现，菁菁也把
她的小女儿带来了。一行人只有这两个小朋友，气味相投，两位家
长自然就走到了一起。

　　菁菁似乎早有先见之明，零食都带了双份。麦波对小吃等等完
全不在行，想给女儿买点东西，女儿都不要，只跟着菁菁阿姨跑。
所以，一路上都是菁菁在破费，不停地掏着她那个精美的CV牌女宾
手袋，给两个小孩子买吃的和玩的东西。看到菁菁含情脉脉地注视
着孩子们，满面红光又兴奋不已的样子，与献血时判若两人，麦波
深感此刻的菁菁是幸福的，一种为人之母的幸福，便不忍心阻止她
花钱。

　　中午时分，组织者发了钞票，让大家自便。两个小朋友不肯分
手，菁菁只好与麦波商量，一起找了个干净的饭店。四个人坐在一
张圆台面上，菁菁就红了脸颊，问麦波想吃什么。单身时都在一个
食堂用餐，其实互相都很了解，便问孩子们。女儿彻底疯了，根本
不听父亲的话，不要他的主张，只挤在菁菁阿姨身边，伸着头，起
劲地乱翻着菁菁手里的菜单。菁菁为两个孩子先点了些熟小菜和特
色点心，好让她们先吃起来。再根据情况，为麦波和自己点了些，
四个人是四种花样。麦波有点饿，觉得特别配胃口，很快就吃完了
。但菁菁一直未吃，全神贯注地照料着两个孩子。孩子毕竟是孩子，
发现大人们点的东西不一样，就赶快把自己的吃完，还要尝尝大人
的食物。女儿吃得又快又好，这使麦波暗暗吃惊：原来为人父母还
有这么多的生活艺术啊。他估算了一下，赶快到老板那里付了餐费，
回来坐下。等到菁菁向服务员买单时，服务员奇怪地反问道：不是
先生已经付过了吗？菁菁就笑了，笑得花容月貌，倾国倾城。

　　上班后，麦波就收到菁菁托班车司机带来的一封信，附着那天
中午用餐的一半费用，还有一行行熟悉的娟秀字体。麦波躲进实验
室，把这封信反反复复地读了好几遍。然后，斟酌词句，考究地写
了封回信，当然，把钱退给了她。可是，一直未见菁菁再有所反应
。

　　不久，麦波有事到新区，突然发现菁菁在对面实验室里埋头工
作，就情不自禁地拿起了电话，透过玻璃窗，欣赏倩影中的她。菁
菁浑然不知麦波就在对面的实验室里注视自己，在电话里听到他的
声音，没有隐藏自己的真情。

　　麦波很感动，说，多谢你给了我这次机会。菁菁忙问，什么？
麦波心绪翻滚，说，一种愉快的体验。象是心有灵犀，菁菁徐徐起
身回首，长发飘逸。两人不禁隔窗遥望，默然无语。然后，菁菁才
对着话筒缓缓地说，哪里，是你给了我……

　　麦波听出她的含意是说，也算一起吃过饭，互相写过信了。便
冲动了一下，想说，我们来世吧。但终于没有说出口，便挂断了电
话。

　　担心菁菁会说，那好，一言为定。

　　妻子远航回来，麦波专门请了假，去军港码头接她。这是婚后
多年从未没有过的。因为他怕妻子联想自己平时是否很会向设计院
的异性献殷勤，比如，菁菁。但是，妻子的反应却很出乎他的意料
。她显然是大喜过望，奔跑过来，一把挽住丈夫的腰，小鸟依人般
地向下舰的战友们介绍。大家笑道：认识认识。妻子转回脸来，看
住麦波，一汪秋水，一片娇媚。麦波有些难为情，但紧紧地搂着妻
子，心里想，再给菁菁打个电话，最后一个私人电话：无论她是否
有意，这次献血，菁菁终于使他找回了他自己的家庭幸福。此时，
麦波如释重负，抬起头来看。前方海天一色，无痕无隙，全是纯洁
的蔚蓝。


转自网易电子杂志?我们的故事
</TEXT>
</DOC>

