<DOC>
<DOCNO>..Data\052\093</DOCNO>
<FROM>wqt3295wqu0@y5pi53i.com</FROM>
<TO>3315rp64@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] [范文]Boys看板 男孩, 你"酷"吗?</SUBJECT>
<TEXT>
作者:特务
　　老公名叫张栓柱，老婆名叫李桂花。
　　很土的名字是不是？因为他们本来就生长在一个很土的地方，武夷山
脚下的一个小村子。
　　张栓柱和李桂花都是那年二月四日生的。村里人都说同年同月同日生
的人长大是要做夫妻的。四岁那年玩过家家，村里的孩子们要张栓柱扮新
郎，李桂花扮新娘。在小河边的老槐树下，男孩子们给张栓柱带上柳条编
的状元帽，女孩子们给李桂花的头上插满了野桃花。村长的儿子叫张栓柱
把一个大螺丝母套在李桂花的手指上，煞有介事地说：我以村政府的名义，
宣布你们是老公和老婆了。之后，“老公”，“老婆”就成了他俩的外号
。小孩子家不懂事，他们两个之间也嘻嘻哈哈地老公老婆的彼此乱叫。
　　他们一起上了小学，一起上了中学。人懂事了，再也不老公老婆的相
互乱叫了，但心里对对方总有一种异样的感觉。
　　高中毕业后，他考上了上海的大学，她却没有考上大学。老师说她的
分数其实也挺高，要是在北京，都够上重点大学的了，可惜她是生在这个
小地方。
　　离开家的前一天晚上，他把她约了出来，他们漫步走到小河边那棵大
槐树下，十四年前他们“成亲”的那棵大槐树下。他不知道说什么，她也
不知道说什么。沉默了好久，他鼓起勇气，叫了一声：“老婆”。
　　她吃了一惊，她抬起头来看着他，她笑了，她羞答答地倒在了他的怀
里，叫了一声“老公”。
　　他们在通信中叫了四年的老公老婆。在他大学毕业以后，他们结婚了，
真正成了老婆老公。
　　一年后，张栓柱办了去美国留学，把李桂花也办了陪读出国。
　　栓柱在大学是学超导的，到美国读研究生也还是超导专业。
　　超导就是在低温下没有电阻了，如果能用来代替铜做输电线，电机，
可以节省大量的能量，导致电力工业的新革命。那时刚刚发现有新材料能
在液氮温度下超导，使得低温维持费用降了许多，超导一下子热门了起来
。学超导的人，包括栓柱，都很兴奋，觉得自己毕业后找工作一点不成问
题。
　　桂花在家里闲了没几天，就去一家中餐馆打工。桂花勤快，长的漂亮，
嘴又讨人喜欢，客人小费给的很大方。几年下来，攒了点钱，餐馆老板要
退休了，她就把餐馆买了下来。
　　那是个小餐馆，雇了一个大厨，一个带位兼跑堂的小姐。桂花自己又
是洗碗，又是抓码，又是二厨，又是收银，还要时时跑到前面去端盘子。
　　拴柱每天晚上也来帮忙。两人累得不亦乐乎，到年底一算，大概一年
挣了二万美金不到。
　　桂花是很满意了，村里的富户一年都挣不了一万人民币么。可是栓柱
不知足，他怎么也要要混个研究员，教授什么的。每天夜里他把桂花抱在
怀里，都要说：“老婆啊，等我毕业找到工作就好啦。”桂花就吃吃地笑
着说，“老公啊，我觉得我们现在就蛮好蛮好的了。”
　　谁知到了栓柱毕业的时候，超导热一下子降下来了，材料的性能离工
业要求差得太远，似乎又走进了死胡同。美国的经济不景气，政府把超导
超级粒子碰撞机的项目砍掉了，一大批搞超导的人都失业了。
　　八个月过去了，拴柱寄出了上千封求职信，却只有两家要他去面试，
一个博士后，一个技术推销员，最后还是那家也没要他。
　　生活上倒也没有多大问题，反正老婆开餐馆也能养他。可是精神上的
苦闷象一把钝刀子，一道道地在他心上划来划去。
　　自从上了大学以后，他已经不是那个憨厚的农村小子了，他有了一种
强烈的出人头地的欲望。他原来一直是信心十足。
　　念大学，念研究生，自己的成绩都是拔尖的。桂花象崇拜上帝一样崇
拜他。可是现在，居然连个工作都找不到。
　　下午三点，正是餐馆最轻闲的时候。拴柱坐在高脚凳上，点上一支烟，
狠狠吸了一口，又缓缓地吐了出去。淡蓝色的烟圈在空中勾勒出了一个大
大的问号。他长长叹了一口气，难道我真成了个没有用的人了么？
　　桂花在一边择着雪豆，看着老公沮丧的样子。几个月的时间，他瘦了，
人显得老了很多。男人啊，从来不肯诉苦，打落了牙齿往肚子里吞。她一
阵阵心痛。她打开一瓶酷尔丝啤酒，递给栓柱：“老公，你在想什么呢？”
　　“祈祷啊，”栓柱苦笑着说，“祈祷佛爷帮我找个好工作。”
　　“我那天听了个祈祷的笑话，说给你听听，”桂花走到栓柱背后，轻
轻地给他揉着肩膀。“一对夫妻去拜佛。老公说，佛爷佛爷保佑我，来年
粮食打得多又多。老婆说：佛爷佛爷保佑我，来年粮食一斗不要少，一斗
不要多。老公奇怪地问为什么一斗不要多呢？老婆说：多了你就要娶小老
婆。”
　　栓柱听了“噗哧”一声笑了出来，“多心的老婆，我可不是那样人啊
。”
　　桂花也笑了，“老公啊，我知道你不是那样的人，可是你穷一点我更
放心。”
　　又是三个星期过去了。工作还是没有消息。栓柱站在窗前，天色阴沉
沉的，乌云低得好像就要落在大松树上。“大厦如倾要梁栋，万牛回首丘
山重，不露文章世已惊，未辞剪伐谁能送，”他喃喃念着杜甫的诗句，
“志士仁人莫怨嗟，古来才大难为用。”
　　桂花刚从中国城办货回来，手里举着一张中文报纸，兴冲冲地叫着：
　　“老公，老公，快来看。”
　　栓柱接过来一看，红笔圈着一个小小的中文广告：铸华研究和开发公
司诚征物理博士后一名，有超导及电子背景尤佳。
　　有意者请寄简历到XXXXXX信箱。
　　“也不是什么正经公司啊，老婆，”栓柱泛泛地说，“连地址都没有，
光是个信箱。”
　　“你发个简历去试试啊，”桂花热情地说，“第一份工作不要太挑剔
啦，怎么也比你给咱家餐馆当小工强。”
　　谁知道简历寄出去后，第三天就来电话请他去面试。面试是在个小旅
馆，房间里黑黑的。那招人的戴个牛仔帽，帽檐压得低低的，还戴了墨镜；
黑红色的脸像是上了油彩，手却又白又嫩；脸上留着八字胡，说起话来却
象是捏着嗓子，女里女气的。
　　随便问了几句，那人当场就答应雇佣他。一年的合同，钱给的不多，
才三万。不过当博士后的，一般也就是这个价钱。只是工作性质很奇怪。
　　“老婆啊，你说这家公司怪不怪，”栓柱满心欢喜地说，“拿了钱不
用上班，在家里干活。干的活呢，自己找课题。唯一的要求就是在这一年
中，我发明的任何东西，归他们公司所有。”
　　“人家这是给未来投资，肯定是看你人聪明，有创造力。八成是什么
智力库什么的。”桂花抱着栓柱的脖子嘻嘻地笑着，“不过，不会是有人
在开你的玩笑吧？”
　　“不会吧，谁能有这份闲心，”栓柱沉思着说。
　　虽然拴柱嘴上装得信心十足，其实心里也在打鼓。真的会有人出钱让
你在家里爱干什么就干什么？直到两个星期后，他收到了第一张工资支票
。
　　“老婆啊，”栓柱高高兴兴地把支票拿给桂花看，“这个是真的啦，
我俩先出去吃一顿法国馆子庆祝庆祝，士为知己者用，我得干出个样子给
他们看看，搞点研究什么好呢？”
　　“好啊，好啊，”桂花用鼻头在他的脸上蹭一下，“女为悦己者容，
老公啊，我今天漂亮不漂亮？”
　　“哇，光彩照人啊！”栓柱用双手捂住脸，“晃的我的眼睛都睁不开
了。”
　　按照约定，栓柱每月要寄给铸华公司一份研究报告。栓柱白天泡在图
书馆，晚上泡在网上，给自己找研究课题。超导是没有什么油水了，搞点
别的应用研究最好，还要能赚钱的，才不辜负人家公司对自己的信任。
　　一个月，两个月，三个月，五个月，栓柱还是没有想好研究课题，只
好每月写个科技动态报告。那家公司什么反应也没有，薪水到是按时寄来
。栓柱觉得心里好不安，白拿人家的钱，不出成果，象什么样子？他工作
得更苦了，餐馆也几乎不去了，只有桂花一人忙里忙外。桂花累瘦了，可
是餐馆赚的钱倒少了，几乎入不敷出。那天在餐馆打工的那个小姑娘悄悄
告诉栓柱，餐馆的生意很好啊，怎么会赚不到钱呢。又神秘兮兮地说，桂
花好像有心事。可是栓柱一心都在他的研究上，根本没在意那小丫头说得
是什么。
　　已经是夜里两点了。桂花在餐馆累了一天，早就睡了。栓柱却仍然坐
在电脑前发呆。要不搞点光电子器件的研究？自己对这方面也有兴趣，也
一直在注意这个领域的新技术。他从网上下载了一本书，自己的硬盘快满
了，就把它考贝在光盘里。
　　光盘一呀一呀地转着，拷贝的好慢。这原理栓柱也明白，是用激光在
光盘上一个点一个点“烧”出来的。激光束要把一个光盘上一个点的温度
提高好几百度，所以光盘不能转得太快，热效应么。要是用电效应就快多
了。比如说，给每个点装上一个光电开关。。。。。。
　　栓柱心里一动，好像那里看过这种元件，叫什么光控可控硅。
　　他颤抖地把自己的电子教科书翻开，可不是，那是一四层的P_N结的结
构，用光触发，打开了就关不上，除非切断电源。
　　如果有一个盘，上面全是一个个小小的光控可控硅和电阻的元素，上
亿个，每个对应与光盘上的一个点。把这个盘放在那可写光盘上，光束一
过来，打开光触开关，电流就给那个点加热，光束移走以后，电流还继续
加热。这样，可以飞快地把光盘写完，让一个个的小加热器把写的东西转
到光盘上，速度岂不是能大大提高？
　　对呀，就象用一个炉子烧100壶水，要好半天。要是把100个壶放在100
个炉子上，用一根火柴挨个点火，那么就快多了，只是点100个炉子的时间
加上烧一壶水的时间。
　　栓柱赶忙把自己的想法写了出来。为了保护知识产权，他填写了一张
“临时专利申请表”，连同自己的想法和一张75美元的支票，给美国国家
专利局寄去。这样，专利局就会把他的资料备案，只要一年内把正式专利
申请交上去就行了。之后，又把资料打印了一份寄给了铸华公司。
　　接到专利局的收据之后，栓柱就开始和几家作光盘研究的公司联系。
　　有一家大公司请他去作了个讲座，然后就想要雇佣他来作这方面的研
究，而且希望他把专利权转让给他们公司，有了利润他可以有25%的提成。
　　“老婆啊，我该怎么办呢？”栓柱皱着眉头说。
　　“怎么办？当然去那个公司啦。”桂花爽快地说。
　　“那怎么行？专利是属于铸华的。再说了，人家在最困难的时侯帮了
我，怎么能合同才过了六个月就说不干了呢。”
　　“呵呵，老公，你还蛮讲义气的。”
　　“那当然，滴水之恩，报之涌泉。这个公司不去算了。”
　　他俩你看看我，我看看你，沉默了好久。
</TEXT>
</DOC>

