<DOC>
<DOCNO>..Data\186\036</DOCNO>
<FROM>ztbj1048179va@5ul5kq3co.co.i5</FROM>
<TO>y6c59129@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 今天lluu生日，祝lluu生日快乐</SUBJECT>
<TEXT>
一袭青色的缟素衣，头梳望仙三鬟髻，披帛随风飞舞，那清灵如水的女孩又来到冷
无尘
的梦中；脸似出水芙蓉艳，腰如杨柳舞……澄澈的眼神好温柔好温柔……
    只是，她绝艳的脸上为什么那么哀戚？那么悲恸？眉宇间似拢聚了沈重的哀愁
……一遍
又一遍地低呼：
    “为什么要负我？尘，为什么要负我……”
    “不！我没有！我没有??”
    痛苦的吼声在寂静的黑夜里响起，冷无尘倏地支起上身，他被自己的吼声所惊
醒……
    不……汗水一颗颗涔涔而下，无尘痛苦地抱住头猛烈地喘着气，粗嘎地一遍遍
吼道：
    “我没有负你！我没有??”
    记不清什么时候开始，他一直反反覆覆地作着这个梦，梦中的女孩有张清雅脱
俗的脸蛋
和一双柔情似水的眼眸……她温柔的眼神令他眷恋；她眉间浓浓的哀愁教他心痛…
…女孩总
是飘然而来，轻蹙秀眉，如泣如诉地问他：
    “为什么要负我？尘，为什么……”
    不！我没有??冷无尘多想紧捉住梦中的身影，拭去她脸上的泪，郑重地告诉
她：
    “我没有！我绝不负你！绝不！”
    心力交瘁地躺在床上，无尘失神地望着天花板……为什么自己一直做这个梦，
一直梦到
这个女孩？他已经不想知道这答案了……他只想紧紧捉住那女孩，吻去她所有的泪
，向她起
誓??自己绝不会伤害她，更不会负她！他会守护她一辈子！
    不可思议的……一个现实生活中未曾谋面，只是在梦中出现的女孩……竟会占
据他所有
的心房，牵引他心底最深处的柔情与无止境的怜惜……
    他想见到她！疯狂地想见到她！见到这个只在梦中出现的女孩。
    这就是为什么向来洒脱率性的冷无尘竟会一反常态，死死地追寻楼菁枫的主因
！
    三个月前，大哥冷青扬刚成亲，无尘回家去道喜，在大哥的新房外撞见一青衣
女郎，无
尘正要开口道歉时，女郎抬起头来，在那一刹那间……冷无尘只觉全身的血液全冻
结了！
    眼尾往上扬的生动美眸、小巧秀鼻、薄而红艳的樱唇……是她！是她！是她！

    梦中的女孩！
    女郎却迅速时起掉落至地的面纱蒙上，并挑起柳眉开骂??楼菁枫！
    不会错的！无尘可以肯定……这就是他苦苦追寻的“梦中人”，是每晚出现在
他梦中的
同一张脸！
    所以，他开始发了狂的纠缠楼菁枫，誓死也要夺下她的面纱，看清她的容颜?
?他要确
定，楼菁枫是否是他梦中的青衣女孩，他更要解开自己长久以来的疑惑……
    无尘的大手缓缓地移向腰侧，他的腰上也有一出生即有的胎记，殷红色的……
上面还可
辨别出是一个字??
    菁！
    是她吗？无尘深邃的眸中燃起熊熊烈焰……就是菁枫吗？
    他几乎可以确定菁枫就是自己要找的女孩，除了那张与梦中女子一模一样的脸
蛋外；菁
枫身上还有一股特殊的、一种神秘难懂的特殊气质，深深吸引无尘。
    无尘正想得出神时，突然听到窗外传出一低沈空冷的叹息：
    “痴男怨女，可怜风月债难酬。”
    无尘一惊，连忙打开房门。“师傅！”
    客栈走廊上站着一身着玄色单衫，外披袈裟的和尚，眉目凛凛、精光慑人，浑
身透着一
股超然佛性。
    无尘连忙道：“师傅，你来了？”
    法了和尚走入房里，也不说话，只是用一双精湛犀利而了然的眸子看着无尘。

    说起这法了和尚也是一奇人，无尘幼时，他突然进入冷家对冷氏夫妇说小无尘
与他有缘
，请冷氏夫妇让他带无尘上终南山修行吧；而且无尘在三十岁前必有一大劫，唯有
遁入空门
方能化解；冷氏夫妇哪里肯依？只当他是个疯和尚便打发他走。
    但过了不久，小无尘突然生了场大病，群医术手无策，冷氏夫妇几乎求遍了全
国的名医
还是未见好转，群医们甚至要冷氏夫妇先作好心里准备……正当冷氏夫妇快绝望时
，那来无
影、去无踪的法了和尚又出现了。
    他开了服药给小无尘吃，说也奇怪，原本奄奄一息的小无尘竟马上明显地好转
，在床上
躺了两个多月的他当天下午竟可下床活蹦乱跳，与先前判若两人。
    法了和尚在冷府住了数天，天天开药给无尘服用，不但根治了无尘这场奇怪的
大病，也
将无尘原本嬴弱的身子调养得更加健康。而经由几日的朝夕相处，小无尘真心喜欢
上这看来
冷漠孤傲，其实却热心温和的老和尚。
    因此，当无尘身体痊愈，法了和尚欲回终南山时，小无尘竟哭闹不休，自愿要
随法了和
尚上山。冷氏夫妇拗不过儿子，又见这仙风道骨的法了和尚是真心对无尘好，只好
强忍不舍
，点头同意。
    无尘随法了和尚上终南山修行，一住便是二十年，除了学得一身睥睨全武林的
功夫外；
还拥有一身精湛高明的医术。
    法了和尚盘腿坐着，眸光炯亮，叹道：
    “冤孽！唉……你见到你的梦中人了？”
    无尘大惊：“师傅……”
    他只在数年前，大约地向师傅提过自己常做的一个梦……没想到，师傅竟会知
道他遇到
楼菁枫了……
    法了和尚仔细审视无尘脸上最细微的变化，摇头叹息：
    “唉！孽缘！孽缘．．．．．牵扯了八百年的孽缘……还是逃不了吗？无尘，
你可还记
得，师傅带你上终南山时，说过什么话？”
    “弟子记得！师傅曾说……弟子在三十岁之前必有一大劫。”无尘道。
    法了和尚再度叹息：“是一大劫呀……注定了……前世未了的情债……”
    “师傅？”无尘不知为什么向来处事淡然的师傅，表情竟会这么凝肃沈重。
    “无尘，为师问你，”法了和尚眸光精锐地望着他。“你愿意马上随为师回终
南山，永
不再见你今日所遇见之女子吗？”
    冷无尘整个怔住了。
    “不……”还未细思，他的答案已脱口而出：“师傅，请恕弟子无法秉承师训
……如果
说，这是我命中的大劫，我注定要偿还的情债……弟子愿坦然面对……”
    永远不再见菁枫？不！无尘相信自己绝对做不到，他不管自己和菁枫之间到底
还有什么
未了情缘……他只知道，他想接近她，疯狂地想接近她……她的身上似有一股奇异
的魔力…
…自遇到她那一天开始，那股神秘的吸引力一天比一天强烈……
    法了和尚眸光更加凌厉。“如果这段未了情缘，会夺去你的性命呢？”
    “弟子亦坦然无惧！”冷无尘沈稳地一笑：“生死富贵，上天早已注定！”
    法了和尚脸色更加苍白，“唉……痴！痴儿尚未悟。你们这两个傻孩子就是太
痴太执着
了……八百年前就是因太执着而……”
    惊觉泄露了天机，法了和尚噤声不语。
    “师傅？”冷无尘追问：“你一定知道什么是不是？请你告诉我，我和菁枫在
前世究竟
发生过什么事？”
    法了和尚幽幽道：“人生本来就是来世上还债的；也罢……这是你注定要还她
的情债…
…”
    无尘听得更加一头雾水，也更心急，道：
    “师父是说??我的确早在前世即遇到菁枫？她也和我一样一直作相同的梦吗
？为什么
她对我没有相同的悸动？相同的感觉？我拚命想接近她、她却拚命地躲我？”
    “相见不如不见，”法了和尚摇头道：“无尘，她不愿意回想呀……前世的记
忆太痛苦
了；早在她投胎之前，她便发誓要把前世痛苦的记忆完全忘掉！”
    “不……”无尘闻言如遭雷殛般，一缕苦涩的、沉痛的、揪人心肺的情愫从心
底深处升
起……他理不清这究竟是怎么一回事？只知菁枫在前世曾恨过自己的事实令他痛苦
欲狂……
    那股奇怪的声音又侵入无尘脑中……菁！菁！生生世世、永恒不渝！
    生生世世，永恒不渝！
    一句古老的誓言，穿越八百多年的时空，袭向冷无尘……
</TEXT>
</DOC>

