<DOC>
<DOCNO>..Data\186\061</DOCNO>
<FROM>2sd3c@163.1xv</FROM>
<TO>6q75vk708@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 中大男生和华工男生</SUBJECT>
<TEXT>
明月如霜，好风如水，清景无限。
    山峦秀丽、景色清雅的碧山自古即是骚人墨客最爱流连之处，碧山山顶上有一
座造型古
朴、意境优美的凉亭??“翠微亭”。
    在寂静的夜色中，翠微亭内有一盏明亮微晕的灯火。??琮琮的琵琶音流畅而
出、宛如
天籁。
    而月光下，一抹高挑纤丽的人影正以迅如流星、劲似飞雁之姿，挥洒手中的剑
法。
    绿萼挽着薄如蝉翼的披帛，专心一致地弹着琵琶为菁枫伴奏??凉亭外，菁枫
正举一把
闪着银光的玉女剑，在澎湃激昂的琵琶声中，舞出一套套俐落漂亮的剑法。
    一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。宛如羿射九日落，矫如
群帝骖龙
翔。来如电霆收震怒，罢如江海凝青光。
    曲终收拨当心画，绿萼停下手，满心赞叹地道：
    “好剑法！简直让天地失色、日月无光了。菁枫姊，我今天可真是幸运，竟能
亲眼看到
你舞剑。”
    “献丑了。”菁枫香汗淋漓地笑道：“如果说我的剑舞得好，不如说你琵琶弹
得妙！其
不愧为江南第一名妓！气质如兰，才华比仙；简单的一个乐器交到你的手里竟能弹
出这么扣
人心弦的仙乐，我走遍大江南北，从未听过如此婉约动人的琵琶声。”
    绿萼嫣然一笑，端了杯西湖龙井给菁枫，道：
    “既然喜欢我的琵琶声，就留下来多住几天嘛！人家好不容易才把你盼来，怎
么才一来
，又要走了呢？”
    菁枫叹气道：“我不走不行……而且下山这么久了，再不回去，师父会以为我
失踪了…
…”
    其实令她急急离开这里的主因是因逃避冷无尘……怕他又找到自己……唉！菁
枫真不知
是哪一辈子欠他的，他为什么要一直跟着自己？不论她躲到哪，他总有办法找到。

    偏偏自己的武功又打不过他……最该死的是??自己每次面对他时……竟有股
莫名其妙
的悸动……他那双深不可测的黑眸……竟给自己一股强烈的似曾相识之感……
    荒谬！菁枫拚命挥去这念头……不可能的！自己向来是最讨厌男生、唾弃臭男
生的！怎
么可能对那烦人的冷无尘有什么似曾相识之感……
    “菁枫姊。”绿萼一双澄澈清亮的美眸已洞悉一切，她微笑道：
    “恕绿萼直言??你这么急于离开，是为逃避冷大侠吧？依我看，冷大侠不但
器宇轩昂
，风采不凡；谈吐及行事间更见幽默且诚恳；过人的武学造诣及其内涵更为人中之
龙，我真
不明白你为什么不喜欢他？”
    “姓冷的那小子有这么好吗？他如果知道你这江南第一名妓如此赞扬他，一定
乐坏了！
我怎么瞧都看不出他好在哪里；只要他少来烦我就谢天谢地了。”菁枫不以为然道
。
    绿萼的眸光更加促狭且清亮，“菁枫，你口是心非哦！老实说……被冷大侠那
么俊逸挺
拔、卓绝出众的男人倾力追求……你真的半点都不动心？没有心湖激起涟漪？“
    绿萼不愧为菁枫的多年好友，一句话就问得菁枫哑口无言且面红耳赤。
    “我……你别乱说……”菁枫正心慌意乱地想为自己辩解时，绿萼的丫鬟小月
突然冲入
凉亭大叫：
    “小姐！不好了！火……火，整座山全是火！”
    “什么？！”
    绿萼和菁枫闻言立刻冲出去一看??只见碧山山脚下全是一把把的火光，数目
之多把这
座山照映得分外通明，诡异的光把在暗夜中更显得怵目惊心。
    “这是怎么一回事？”绿萼小脸惨白，“洪启良……一定是洪启良做的……”

    持火把的队伍逐渐由山脚下蔓延至山腰，领头的人果然是洪启良??一个獐头
鼠日，行
事猥琐的地方恶少。
    洪启良是一地方官的儿子，久慕冬绿萼之仙姿玉貌，屡次到“烟霞阁”内盼能
一亲佳人
芳泽；但心性高洁的绿萼怎么可能理他？每次他来烟霞阁，绿萼总是推病不肯见他
。
    一直到……上个月，绿萼借婢女上庙烧香祈福，很不幸地在庙门外遇到洪启良
；眼看朝
思暮想的俏佳人就在眼前，洪启良怎么肯放过，仗着带着几名家丁，他马上就强抱
住绿萼并
欲强吻她……
    花容失色的绿萼马上狠狠地赏了他两大巴掌，并趁隙逃走；却没想到……重下
祸根！恼
羞成怒的洪启良扬言：他若不收服冬绿萼，并把她押回家当妾，他誓不为人！
    今天晚上，当洪启良得知绿萼独自带名婢女在碧山山上赏月的消息后，他立刻
召集家丁
，手持火把浩浩荡荡而来，打算胁迫冬绿萼不成，便放火烧死她！
    “哈哈哈……绿萼小美人，咱们又见面了……”洪启良狰狞地大笑，“别来无
恙啊？想
不想我呀？嗯？”
    “姓洪的！闭上你的狗嘴！”绿萼脸色苍白地怒吼。
    “绿萼，他是……”菁枫锁起秀眉问。
    “一个卑鄙无耻下流的恶霸……”绿萼咬牙切齿道。
    洪启良得意地狂笑：
    “哟！我说小绿萼呀，你怎么这么形容你未来的『夫君』呢？损人不利己喔！
嘿嘿！爷
兄我今天真是收获丰富，除了貌美如花的江南第一名妓外；又迸出一个貌若桃李的
大美人…
…啧啧！真是天生尤物！放心！爷会把你们姊妹俩统统带回家，一个当五姨太，一
个当六姨
太，姊妹一起服侍爷……唉唷??”
    正大放厥词的洪启良突然惨叫一声，一枚小石子不偏不倚飞入他口中，梗在喉
头上，痛
得他哀哀惨叫。
    当然，那枚石子正是菁枫以一成掌力弹出的。
    洪启良老羞成怒地怒吼：
    “臭娘们！你使的是什么下三滥的手段？老子今天不好好地教训你就不姓洪！
来人呀！
把这两个臭丫头给我拿下来！”
    洪家的家奴立刻举起刀剑一涌而上，菁枫迅速把脸色苍白的绿萼往后一推，纤
细身子如
飞雁般往上一掠，以快如闪电的剑法轻松还击。
    不过眨眼间，洪启良所带来的大半家奴均已负伤躺下，遍地哀嚎。
    “这……”洪启良眼看情势不对……这女的武功好的不可思议，还没看清她出
什么招，
对手就倒下来了……再这样下去手下全会阵亡，自己的性命也难保……于是他立刻
大喊：
    “放火烧山！”
    典型的小人作风！打不过人就乾脆放火！
    刹那之间，所有的火把全扔向“翠微亭”……原本绿意盎然的小亭子瞬间成了
一片火海！
    “不??”绿萼和婢女惊慌尖叫。
    “绿萼??”正奋力以一敌十的菁枫骇然失色，“姓洪的！你该死！”怒火攻
心的她不
再手下留情，以横扫千军的“菁枫绕指剑”迅速收拾余孽后；再迅速以剑挑起一熊
熊燃烧的
火把疾扔向洪启良！
    “哇??”凄厉无比的尖叫惨起，作恶多端的洪启良自食恶果，那火把向他迎
面袭来，
洪启良闪避不及，当场变成一个火人！
    菁枫又疾如闪电地冲向已是一片火海的翠微亭。
    “绿萼？绿萼??”她狂呼。
    “菁枫……我在这……咳咳……”快被浓烟呛昏的绿萼勉强发出声音。
    “绿萼，手给我！”菁枫立刻捉住她，并施展轻功冲出火海。
    “绿萼，振作一点，你没事吧？”
    “我没事……咳咳……可是……小月！小月还在凉亭里……”
    熊熊火势传来小月的哀嚎声：“小姐！救我！救我……”
    小月？
    菁枫立刻把绿萼放在安全的地方，匆匆道：“你待在这，我去救小月！”便转
身又冲向
火势骇人的凉亭。
    “菁枫姊……危险！”绿萼惊呼，那“翠微亭”是数百年前的建筑了，眼看就
要倒塌……
    但菁枫管不了这么多！她的眼底只有救人！救人！
    正当她又要飞身扑入火海中的翠微亭时，一个黑影窜上来拦住她??冷无尘，
他正巧要
上山来找菁枫！
    “你别去！太危险了！让我去救她！”冷无尘沉喝。
    “你……”菁枫错愕道：“不！你让开，我要去救小月……”
    “听我的！”冷无尘不容她拒绝地把她用力推回绿萼身边，一面已飞身扑入火
海中！
    “小月？小月？”忍着呛人的浓烟，冷无尘拚命找小月。
    “我在这……救命??”已吓得涕泪四纵的小月发出微弱的声音。
    “别怕！捉紧我！我们冲出去！”冷无尘抱住全身发抖的小月，欲提气冲出火
海……小
月的裙角却被倒塌的木柴绊住了！
    “我被绊倒了，我走不了了……哇……”小月崩溃地大哭。
    “别慌！”冷无尘立刻俯身为她拉出裙角。
    翠微亭已快被大火全焚毁了，一根梁柱迅速坠下……混乱之中，无尘奋力地把
小月往外
一推??
    火柱直直坠向冷无尘！
    “不??”菁枫发出惊心动魄的尖叫，奋不顾身地飞身向无尘……
    “别过来！”无尘狂呼。
    但来不及了！翠微亭在烈火中轰然瓦解，着火的梁柱纷纷坠下，直压向两人…
…千钧一
发之际，冷无尘以整个身体护住菁枫……又是轰然一声……两人随着火柱坠下万丈
山崖！
    一切似乎全静止了！山崖上只剩绿萼和小月目瞪口呆地看着这一幕。
    “不??”绿萼先回过神了，发狂地扑向断崖，“菁枫！冷大侠！菁枫！菁枫
??”
</TEXT>
</DOC>

