<DOC>
<DOCNO>..Data\046\018</DOCNO>
<FROM>kvms292yes5q6ji8@63pgct146.com</FROM>
<TO>0wpu@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>执子之手，与子偕老</SUBJECT>
<TEXT>
我们的一生中不知会面对多少选择，在选择中降生，在选择中成
熟，又在选择中失落。每一次选择可能都是痛彻心扉的，也可能每一
种选择都是注定的。英雄与小人之间的区别在于，英雄在选择的过程
中首先摒弃的是自我来成就正义与职责，而渺小的人在选择的过程中
永远是把自我放在最重要的位置上。虽然我们中的绝大多数无法成为
英雄因为英雄往往是一幕悲剧，但我们景仰英雄。
    阳关之外，黄沙满天。
    夕阳挂在一望无垠的沙漠之上，在狂野的风中无力地透出几许的
森严与冷艳。
    很冷。
    这惨黄的风，惨黄的夕阳，这是一个惨黄的世界，即使有满天的
霞影也不使人觉得有丝毫的暖意。
    商贾打扮的萧歌影一手牵着骆驼，一手轻轻按了按胸口，那包东
西还在，于是心中长长舒了口气。然后他手搭凉棚，向着夕阳的方向
远眺，夕阳的尽头隐隐地显出一丝的绿意。
    他转过身对着身边扮作随从的早已经饥渴疲惫不堪的骆十五郎和
马三说道：“只要穿过这片沙漠，也许在明天天亮之前，我们就可以
到达宁远府了。”
    骆十五郎和马三只是用舌尖舔湿了一下嘴唇，并没有说什么。心
下却在暗讲：“萧大哥，一路上这样的话你不知跟我们讲过多少遍了。”
    萧歌影似乎看出来他们心中所想，说道：“这一次可是真的了。”
说着继续牵着骆驼向前走。
    骆驼奔向夕阳。留下一串风沙中的脚印和驼铃。
    “绿洲！”马三遥指惊呼。
    “是绿洲！”骆十五郎也惊喜起来。
    果然，那夕阳下的一点点绿意真的变成了一小串，又变成了一小
片，真的是一块绿洲了。
    快！快！
    越走近，越看得清楚那片绿洲是那么的丰腴碧绿。有草，有低矮
的灌木，甚至还有穿梭其间的小动物。
    还有人。
    萧歌影的心“格登”一下。
    是人。
    的确是人。
    一个人。
    一个女人。
    骆驼看见了绿洲，奔跑也变的欢快起来。那个女人面孔也就变的
更加清晰了。年纪很轻，面容娇好。
    特别醒目的是，她一身缟素，披着麻衣。
    更加醒目的是她的身后插着一面迎风招展的大旗。
    是军旗。
    白底镶红，中间一个斗大的金字“戚”。
    “戚”。
    看到这面旗，萧歌影，马三，骆十五郎的热血都快要沸腾起来了。
    这猎猎飘扬的旗帜呀，是戚将军率领他的部队和全国各地的义军
抗击倭贼的侵略的大旗呀。
    有了这面旗，在东南沿海烧杀掠夺的倭贼闻风丧胆。
    有了这面旗，历经太平盛世的人们仿佛有了一种挣脱歌台舞榭的
精神。
    正是这面旗，让萧歌影这帮年轻人觉得斗志昂扬。
    而现在，这面旗，不是飘扬在倭贼横行的东南沿海，却是飘扬在
这黄沙漫漫的沙漠。
    那个女子立在大旗之下，她的长发，她的衣裙随着这比夕阳更灿
烂、更辉煌，比沙漠的风更凌厉、更威严的旗帜飞舞着，有着一种说
不出的庄重与肃穆。
    萧歌影拉住激动不已的骆驼，用他那一贯的步伐，一步一步，沉
着冷静地缓缓走向绿洲。
    那个女子拦住了他的去路。
    “我等你们等了好久。”那个女子说道。
    骆十五郎对着她一抱拳：“这位姑娘，我们只是前去西域行商的
客人，似乎并不认得您啊。”
    那女子只是看着萧歌影，说道：“京城里鼎鼎大名的‘威远镖局’
的少镖头萧歌影亲自带着镖局里最最有名的镖师马三，骆十五郎不辞
万里辛劳，远赴西域，不知是要做什么样的大生意啊？”
    萧歌影等三人闻得此言，不竟往后退了一步，这个女子是谁？怎
么会知道他们的身份？怎么又会守在这里？
    难道是为了劫镖？
    劫镖？萧歌影不自觉地又按了按胸口的那个小包。
    那个小包还在。
    萧歌影的脑子里于是又拼命地在想江湖中有哪些与面前这个女子
形貌相似的武功高强的女人。天山剑女？黄山女侠？还是武功诡异的
李妻妻？或许会是杀人不眨眼的女魔头玉罗刹？
    都不像。
    那么，她到底会是谁呢？
    正在萧歌影苦思冥想间，那女子却很凄然地一笑。跪倒在地。
    萧歌影慌了：“姑娘有什么样的话，请站起来讲，不要这个样子。”
    那女子没有站起来，倒是泪落了下来，似断线之珍珠：“小女子
想要以这面军旗向萧少侠换一样东西。”
    “换什么？”
    “萧少侠的那一百零八颗夜明珠。”
    夜明珠？
    “笑话，你以为就凭你随便绣的一面戚将军的军旗就可以换这么
多夜明珠？”心直口快的马三“哈哈”大笑起来。骆十五郎却拉了拉
他的衣袖，示意他看一看萧歌影的脸色，马三一看，立刻笑不出声来
了，因为萧歌影的脸色很不好看。
    萧歌影又怎么能够做到面不改色呢？连马三和骆十五郎也不知道
这趟暗镖所保的货物是什么，这个女子又是如何知晓的？
    那女子不管他们怎么想，继续说道：“不错，这是小女为家父绣
的最后一面军旗。”
    “家父？”萧歌影眉一挑。
    “是。家父姓戚讳治威，官至兵部尚书，征东大元帅。”
    “原来是戚将军的小姐。名门之后，失敬失敬，戚小姐更请站起
来说话。”
    戚小姐还是没有站起来：“家父一向忠于皇上，忠于国家，一向
治军严谨，勤勉有嘉。”
    “不错，戚将军的威名是天下人人尽知的。”
    “家父为抗击来犯之倭贼，亲征东南，三年未回京城，没想到当
朝丞相安修图乘机在皇上面前大进谄言，说我的父亲居功自傲，并且
勾结反贼，企图谋反，皇上听信奸佞之言，就将家父罢官入狱。”
    萧歌影默然。
    关于戚将军的事，他们在京城的时候也有所风闻。
    “可是安修图那个老贼还是不肯放过家父，暗地里派他的心腹嘉
恒暗杀了家父和小女子全家十余口，只剩下小女子戚恋花一人侥幸逃
生。”
    原来面前就是天下闻名的戚恋花。戚恋花的美，戚恋花的聪明，
还有戚恋花在与倭贼的斗争中表现的大智大勇，一直为老百姓们津津
乐道。
    “竟然有这等事情？”马三一脚踹烂了旁边的灌木。
    戚恋花已经泣不成声了。
    萧歌影在心底长叹一声。连戚将军那样治军严整有口皆碑的良臣
也会遭此灭族之横祸。
    嘉恒？那个嘉恒？萧歌影不竟又想起了嘉恒。
    萧歌影还清楚地记得嘉恒驾临“威远”镖局时的情况。他长须美
髯，带着一个眉清目秀的小厮，将一袋珍珠放在桌上，问萧歌影敢不
敢接这趟镖。
    萧歌影当然敢，纵然知道这一路艰难险阻，纵然知道这一袋珍珠
价值连城，觊觎者甚众，萧歌影也要接这一趟镖。因为他要使他们
“威远”镖局的名声更加响亮。
    天下只有接不到生意的镖局，没有不敢接的镖。
    嘉恒亲切地拍了拍这个年轻人的肩，慈祥的目光中透露出欣赏与
信任。
    “事成之后，安丞相一定会重赏你的。”
    萧歌影感受了一种知遇的温暖。
    就是那个慈祥的老人竟然杀了面前这个似乎柔弱无助的女子的全
家老小？
    戚恋花在风中抽泣，象一朵在风中颤抖的花。
    萧歌影知道她没有说谎。就凭着这风中飘扬的“戚”字军旗，萧
歌影就知道她没有说谎。
    戚恋花继续说道：“萧少侠，您知道那一百零八颗夜明珠的来历
吗？”
    三人摇头。
    “家父率官兵抗击倭贼，安修图那个老贼却暗中扣住粮草不发，
江南义军于是就自发募捐纹银三十万两，给家父作军需之备。可是这
笔钱还未送到家父手中，家父就被安修图打入天牢，这笔钱就落在了
他的手中，安修图为了掩人耳目，将这一百零八颗珍珠，运回他的老
家宁远府。”
    “原来安修图这么卑鄙！”骆十五郎道。
    “家父在临死之前叫小女子一定要设法将这笔钱转交到江南义军
的手里。没想到嘉恒老奸剧滑，他一方面放出风去要亲自押送回宁远
府，另一方面暗中将珍珠托你们‘威远’押运回宁远府，小女子联络
江南的义军弟兄前去劫珍珠，没想到中了嘉恒的奸计，义军兄弟死伤
惨重也没能夺回珍珠。幸得在丞相府卧底的义军冒死传出消息，小女
子才能在这里追上萧少侠，望萧少侠能够以天下为重，将这些珍珠交
给小女子，以慰家父在天之灵。”
    戚恋花期盼地望着萧歌影。
    马三，骆十五郎似乎也被戚恋花的话感动了，同样期盼地看着萧
歌影。
    萧歌影不作声，想了很久很久。
    太阳只剩下半个脸了，风还是一样的凛冽。
    萧歌影终于还是摇了摇头。
    戚恋花无奈地站了起来。
    拔刀进招。
    戚恋花的刀直捣黄龙，自己的门户却大开。显见她的武功不低，
而且已经有了死的决心。可萧歌影的功夫远远地超出了她的想象。
    萧歌影只是稍稍避了避，戚恋花的刀就划了过去，戚恋花一看刀
走偏锋，立时手腕一翻，横斩过来。萧歌影转了一个身，这招又轻而
易举避了开来。
    不对！戚恋花根本不是要砍伤他，而是要砍伤她自己。
    刀不停，手不住，刀锋砍向咽喉。
    萧歌影不及多想，慌忙去推她的手腕，就在她的手快要搭上她的
手腕的一瞬间，戚恋花的刀又改变了方向，刀尖指向了萧歌影的咽喉。
    萧歌影的手离她只有一寸，而戚恋花的刀离他的咽喉就更近了，
几乎就贴在上面。与此同时，马三和骆十五郎的剑也搭上了戚恋花的
肩。
    四个人瞬间都静止不动了。
    “把珍珠给我。”戚恋花颤声说道。
    萧歌影无奈地放下了手，长长地叹了口气。
    “你，你不要命了？把珍珠给我，那是天下的财富，不能落在安
修图的手里，否则就要生灵涂炭……”
    “你不要再说了，我已经决定了，我不会给你的。”萧歌影仍然
摇了摇头。
    “萧少侠，我本来与你并无怨无仇，但??为了家父的遗命，为
了天下人，我戚恋花……”戚恋花的刀只要再稍稍递进一点，萧歌影
就要命毙当场了。
    空气仿佛凝结。
    萧歌影又叹了口气：“唉，我是一名镖师。”
    戚恋花咬牙递刀。
    刀却怎么也递不进一点。
    萧歌影又道：“你不用使劲了，我根本已经点了你的穴道。”说
着，他牵着他的骆驼去饮水。
    骆十五郎与马三也撤了剑，同情地看着戚恋花。
    戚恋花满脸是泪，高声叫骂。
    萧歌影目无表情地在一旁打尖。
    夕阳渐渐的落到了大漠的地平线下，但残红仍然。
    像是人心上的伤口。
    “该走了。”萧歌影说道。
    骆十五郎和马三看着立在当场已无力叫喊的戚恋花，心下自有一
种说不出的难受。
    萧歌影走了很远，捡起一枚小石子，弹指击开戚恋花的穴道。
    “戚姑娘，你不用再打了，你根本不是萧大哥的对手。”骆十五
郎对着戚恋花的背影轻轻地说道。
    戚恋花没有回头。她只是跪倒在地，对着刚刚升起的月亮喊道：
“爹！爹！你为什么我不是一个男子呢？为什么要让我来承担这样的
责任呢？命运为什么要这样不公呢？爹，女儿不孝，女儿对不起您，
对不起江南的义军，对不起天下的百姓了。”
    说完，她便倒在了地上。刀尖从她的背后透了出来。
    血染黄沙。
    萧歌影与马三、骆十五郎发觉不对，立刻飞身折回当地，戚恋花
早已经气绝而亡。
    三人不竟黯然泪下。
    “戚”字军旗被风吹落于地，正好覆住戚恋花羸弱的身子。
    风的声音像野狼的嗥叫。
    月亮已经升得好高好高了。
    “马三，骆十五郎，我们走吧，或许在天亮之前我们还可以赶到
宁远府。”
    马三擦了擦泪，欲跟着萧歌影走，而骆十五郎却擦了擦眼泪，立
在原地没有动。
    萧歌影回头看他。
    骆十五郎说道：“萧大哥，你说我们人在江湖是为了什么呢？”
    “人在江湖，就是要作一个顶天立地的大英雄。”萧歌影沉吟了
一会儿，答道。
    “萧大哥，那么您说怎么样才能算作一个真正的英雄呢？”
    “真正的大英雄会舍生取义，赴汤蹈火，在所不惜。”萧歌影字
句铿锵有力。
    “萧大哥，那么您说戚姑娘能不能算作英雄呢？”
    “算！”萧歌影没有犹豫。
    “萧大哥，您难道不觉得我们护送这些夜明珠到安修图的府上实
际上不是一个……”他没有说完，但萧歌影和马三已经明白他的意思
了。
    “你是不是觉得我不应该这么做？”萧歌影反问。
    “我并没有怪大哥的意思。”骆十五郎低下了头，他还很年轻。
    “骆十五郎，跟了我这么多年，你难道还不明白我吗？我们都是
镖师，镖师有镖师的职责，如果连自己的职责都不能够完成，又怎么
去奢谈‘义’字，又怎能去幻想成为一个顶天立地的大英雄呢？”
    “所以，大哥，我知道您这么做一定是有您的想法，也一定有您
的道理，可是现在我还不懂，可是我相信您，您这么多年来交会了我
许多做人的道理，然而，我又不能眼睁睁地看着戚恋花在我的面前白
白死去，我不能再押送这一趟镖了，所以我只有走，到江南去。”
    萧歌影没有阻拦他，因为甚至他自己也不能够清楚地懂得自己现
在在做一些什么，不知道马上会发生什么，他已经感到了心潮的澎湃，
热血的奔涌。他强忍住内心的不平，转身对马三用最冷静的语调说道：
“马三你也走吧。”
    “大哥，你，我……？”马三疑惑地看着他。
    “马三，你也走吧，这里很快就要到宁远府了，我一个人会应付
得来的。”萧歌影道。
    马三没有说什么，他为人虽然豪放不羁，但是对萧歌影的话，他
一向是言听计从的。
    骆十五郎和马三用骆驼载着戚恋花不暝目的尸体，默默地走了，
“戚”字的军旗裹着她，一路滴血。
    不知有谁在远处吹起了羌笛，悠远而又凄凉。
    吹得人要落泪。
    清晨的时候，萧歌影到达了宁远的丞相府。
    萧歌影又见到了嘉恒，嘉恒的身上负了好几处伤，可见近来经过
惨烈的战斗。长须美髯，仍然是那么的慈祥。
    萧歌影把珍珠放在他的面前，对押交银，一切顺利。
    “萧歌影果然名不虚传，待他日回京之后，定然向老丞相禀明，
相信丞相一定会重重有赏。”嘉恒一面说一面暗自在想自己也老了，
是不是该找一个帮手了，这样将来在丞相面前不至于……这个武功不
俗，又沉稳坚定的年轻人倒似乎是一个上佳人选。
    “多谢。”萧歌影诺诺道。
    突然间，他身形一展，拔出宝剑，横在嘉恒的脖子上，另一只手
抓起了桌上的珍珠，“你，你这是干什么？”嘉恒惊呼道。
    “打劫！”萧歌影道。
    “打劫？你明明可以在路上……”
    萧歌影桀骜不驯地笑道：“可我是一名镖师啊，我一定要将我的
任务完成，‘威远镖局’从来没有失过镖呀。”说着，他点了嘉恒的
穴道冲将出来。
    相府的人一时之间不明白发生了什么事情，刚才还是总管的座上
之宾，怎么又变成了刺客？
    萧歌影趁乱跃上一匹骏马，飞奔出城。
    后面是一片追杀之声。
    马奔进了沙漠。
    珍珠揣在怀里。
    这一望无垠的沙漠，萧歌影不知道自己是否能够摆脱后面的追兵，
也不知道自己是否能够冲出这干涸的死亡地带。
    但是，他听见了骆十五郎和马三的驼铃，他看见了戚恋花的鲜血，
他听见了江南的战鼓，他看见了太阳在他的冉冉前面升起，“戚”字
军旗在高高飘扬。
    他别无选择。
</TEXT>
</DOC>

