<DOC>
<DOCNO>..Data\046\039</DOCNO>
<FROM>i920qf2e56vbp29@8pe4p3q44p.com</FROM>
<TO>m3qy7@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>不够GAY(4) [转自一塌糊涂]</SUBJECT>
<TEXT>
致友人及友人之BF，
   敬礼！（鞠躬）
   十二万分的抱歉，我对不起你们。对不起大家。（哎！从小学
到大学这是我第一次写检查。不对之处，忘勿见怪！）我对自己幼
稚（或者说是弱智）、没有经过大脑思考、甚至有些违反社会公德
的行为表示：一分的难过，两分的后悔，三分的自责，四分的无奈
事情是因我而起，于是我有责任说清楚。首先，是得对友人之BF说
抱歉。一句在我看来是玩笑的话，在你看来就算是心知肚明是玩笑
也一样会心里十分之不舒服的。其一，我忘了我在网上同别人开玩
的笑时，在网络上的双方都是虚拟的。因此，大家并不会对彼此认
真更不用对自己的话向对方负责。可是对你来说，她是实在的，是
真存在于你生活中的一部分。对于她所有的一切你都会认真。即使
你知道只是玩笑，你一样是会认真的。我没有考虑到你的心情。再
次慎重道歉。其二，谈恋爱的人与未谈恋爱之人的思维方式是完全
不一样的。恋爱中的恋人很容易因为一点点小事而受伤害。而没恋
爱的人却是不会注意的。（大多数情况下）我忘了考虑这一点，对
不住！接下来，是得对友人说抱歉。她是十分无辜的。被我害死了
都不知道自己做错了什么。（天地良心，我是无心的，也不是有意
的）且不说她内心的伤害有多大，且不说她有多气愤。（当然，她
知道误会是因我而起的。）我相信她的确是一开始的时候有砍死我
的念头。（哎！我活该，被砍死都与人无忧）晚上她回来后就盯着
我，或者说是瞪着我。（手中没有水果刀）我就很无辜的看着她，
对她说：“你骂我吧！我不说话了，我知道错了。可我真的是开玩
笑的。”于是，接下来，就是我受教育的阶段了。总算是松了口气。
（她骂我了，就是说她也知道我是无心的。虽然气愤。却仍是理智
的。是杀我不好，不杀我也不好。）昨天晚上，我知道她一直都没
有睡着。在床上翻来覆去，还带着叹气。似乎还有哭过的嫌疑。于
是我便很配合的跟着翻翻身，叹叹气。借以表示我也没有睡着。也
是在反思。让她明白我也不好受。另一方面，我也真是不敢睡着。
她与我的床是紧挨着的。我担心她会一时想不开，做出什么傻事。
于是时刻注意着。（我担心她会半夜爬过来砍死我。）等到了天快
亮了的时候，我听到了外面的鸟叫。眼睛累得不得了。（时刻警惕
着）后来，实在是受不了了。灯亮了。6点了。我也困死了。我想与
其这样累死自己，不如让她砍死好了。就算她现在不砍我，也不能
担保她不会给我下慢性毒药呀！罢了，早死，晚死都是死。随便吧！
最后要说抱歉的是一个我认识的人。他才是最无辜的。自己被砍死了
都不知道为什么。无端端地把他给拉了进来。用他的话就是我“一
话四命”。为了维护社会的安定团结。保证BBS的正常运行，不被我
这样的坏分子所破坏。我决定给自己宣判“死刑”。（刷，拔出腰间
配剑，向脖子上很酷的一搭，摆一个pose。啊！哐当（象声词，宝剑
落地）好疼呀！划着小指头了。）检查还未写完，自是不应该如此早
早的离去。为了其他几个人的性命，我决定判自己“死刑”我将封杀
自己在这里的paste的权利，说话的权利，聊天的权利。甚至发呆的
权利。对于一个练武之人来说，最恐怖的事自然莫过于自废武功了。
我为自己没牙+弱智的行为再次集体向以上几位（再加上自己，我也
是受害人。）道歉。（二鞠躬）

   想想看既然以后都不来了，那么这也应该算是“遗书”了。既是
遗书，自然也应该说说自己过去在白云山BBS上的感受。上网的时间
也算是久了吧！认识的人不多。最熟的还是寝室里的那几个。（暗
喻着我们为白云山的繁荣做出了巨大的贡献。）在白云山的收获应
该是看到了一些不错的文章。认识了几个不错的朋友。本想一一为
所有的朋友都发一封信的。但一想到没有了我，你们也一样会认识
新的好朋友。而且，还不用担心被我卖。我的消失应该说还是适应
于这个社会的发展的，造福于全BBS的。我死的话，相信有人还想多
给我捅上几刀。因此，我还是给自己留个全尸吧！鸟之将死，其鸣
也哀，人之将亡，其言也善。因此，就让我在多说两句吧！不然，
今后也恐怕是没机会了。首先，是希望友人之BF可以看清问题症结
之所在。排除误会。这主要是因为友人说了：“要是我和他分手了，
你要负责任！”天啊！你们若是真的分手了，我要如何负责呀！也
不知道她喜不喜欢女人，我还没有男朋友呢！就得要她做我女朋友
了。（我得对她负责，555…? ）或者说，另一种选择，我做友人
BF的GF，这样，也算是可以代替她照顾一下她的心上人了。也算是
对她负责了。当然，这样的话。我就好办多了。（惨了，又多说话
了，还是少说点为妙。）
   来了这里这么久，一点成就感都没有，很多东东还是搞不懂。真
的是十分之失败的。（说到失败呢！又让我想起了一些人对我的评价。
首先，没见过面的。无论男女，都有十分之怀疑我性别的人存在。我
就这么值得让人怀疑，就真的那么痞吗？我想是的。我一向说如此。
才会令所有的人怀疑。开始时我是极力证明。后来就只有干脆放任了。
随便吧！是什么性别就看着办好了。以为是什么就是什么吧！还有呢！
就是有时会在网上看到有人和我聊天。之后又甩过来一句：“听网友
说你的样子还挺可爱的。”听到这样的话，我一向是表现得很平静的。
虽然我心里面是十分之清楚的。说我可爱的一定是女生。而她的心里
面一定是在想：“挺可怜一小女生，一定是没人要的。我还是给她一
条生路吧！说可爱是指可怜没人爱。应该也不算是说假话。”（其实，
我挺感激的。让人家说这种话。我心里也挺过意不去的。）但若是男
生，就一定会说：“挺靓女的。”（其实，心里面在想：“哥们，你
不入地狱，谁入地狱。牺牲你一个可就是幸福千万人了。”对于这种
情况，我一般就不发表意见了。其实也是你自己笨。要真是美女，人
家还会让机会给你？大白痴，活该你被骗。哎呀！又在不知所云了。
回到原来的话题。）除了失败之外，我还给自己捅下了这么一个大娄
子。都不知道应该怎么补。这回我可是糗大了！我已经长大了，应该
为自己的行为负责。（她没有用和另一个室友创下的2000年十大酷刑
对付我。我已经是十分之心满意足了。顺便提一下吧！她们的酷刑
中最轻的就是让犯人每天都在睡觉前炸一回脚.既是用滚油来炸脚。
除此之外的酷刑，更是惨不忍睹，若非是亲耳听到，我定是简直不
知道世上竟会有如此之残忍刑罚。相信希特勒在世也会自叹不如。
又扯远了，回到刚才的地方。）都这么大一人了。说话真的是从来
都没有经过大脑的。如果真的是因为我的无心伤害而导致这一对恋
人的分手的话。那就真的是就算是死了也不足以谢天下人了。而且，
如果真的是如此，我的死岂不是十分之没有意义了？所以，我十二
万分的希望你们可以和好如初。当然比当初更好的话那就最好了。
已经奋笔疾书了很久了。想解释的也应该解释清楚了。虽然，我知
道，他心里面的结仍未解开。我没有权利在说什么了。虽是我绑的
疙瘩。如今想要来帮你们解开这个结，却发现已经有些力不从心了。
真的不敢在多说什么了。因为无论怎么说都一定还是错。一切都是
我犯的错。错的人是我，不是她，要怪就怪我好了。她是没有错的。
她和你一样，都是受害者，你应该和她站在同一边。相信她，关心
她，她也是最无辜的。你应该和她一起对我口诛笔伐，拳脚相加，
用上凳子做工具也可以，水果刀，菜刀随便挑。你不可以不理她的
她的受害度不比你差。（我知道我无权说这些，我不配。可是，就
算是知道会被你骂我也还是要说的。因为，我不说，你又怎么看得
清呢？）


  今天把自己放到了一个恶人的高度。对自己变态、无理、违反社
会公共利益，但又是绝对无心的行为口诛笔伐了一番。相信我的态
度还是比较诚恳的。当然，这样的毛毛雨是不足以洗清受害人的伤
痛的。因此，你想骂什么就随便好了。我生于斯，死于斯，再也不
理会尘世间的纷争了。（虽说乱子都是我捅的。）

   三鞠躬…………

   礼  成…………

   瞻仰死者遗容……

   我看见自己躺在那里。眉宇间仍有不安。想要过去告诉自己，没
事的，他们会好的。可是，发现他们俩手提菜刀。怒目而视。难道？
………………………………
没错，我真的是死不瞑目呀！他们就算是我死了，都还在合计着怎么
把我大卸八块。他们一定是恨我入骨了。随便了。反正也不会觉得疼
了，想怎样就怎么样吧！多送你几块砍着玩吧！
</TEXT>
</DOC>

