<DOC>
<DOCNO>..Data\046\052</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>i24562s@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>追女孩（6）</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　 你是我的唯一（上）
　　　　　　　　　　　　　　　　　 作者：薛涛

题记：朋友，这是我们父辈的一个含泪的真实故事。为了叙述的方便，我采用了第
一人称。

琳，你睡着了。虽然可恶的病魔已将你折磨得骨瘦如柴，日复一日的化疗更是让你
曾经浓密的秀发大把大把地脱落，可是睡梦中的你却仍然带着我所熟悉的那份甜美和宁
静。琳，看着你微微上翘的嘴角，我仿佛又回到了三十多年前的菁菁中学校园。
琳，二十岁的你，清水出芙蓉，天然去雕饰，刚刚转学到县中的你，走在路上，背
后总会跟随着无数男子爱慕的目光。那天，站在小树林中晨读的你，就象一道阳光照亮
了我的生命，那时，我才十八岁。琳，十八岁的我是一个笨拙的少年，尽管我面对数
学、物理难题时是那般的游刃有余，但我却不知道该如何爱你，又该如何表达对你的爱。
琳，你的父亲，一位从北京下放到我们这所县城中学的好心的老教授，怜惜我求学
的艰辛，欣赏我出众的才华。他把我领到了你家里吃饭，交往中，你落落大方的举止，
得体而富有修养的谈吐，更是深深地打动了我。琳，你的形象在我的脑海中是那样的挥
之不去，长夜里，我一次次地放弃了睡眠，在黑暗中放纵自己，无拘无束地想着你。
琳，你有一个活泼可爱而又多才又艺的妹妹琅，从第一次看到她，我便把她也当成
了自己的亲妹妹。琅喜欢腻着我，喜欢问我各种各样的问题，而你总是抿着嘴笑着在一
边用温馨的眼神看着我们。琳，是我太粗心了，把所有的心思都放在你身上的我竟然一
直没有发现琅悄悄地爱上了我。我们三个人这种亲如兄弟姊妹的关系一直保持到了你中
学毕业。
琳，你为了完成父亲和叔叔的心愿，刻苦攻读，终于进入了北方那所著名的大学。
而我，为了追寻你的芳踪，两年后也考上了北京大学。在北京车站，你来接我，你仿佛
溶入了身后那壮观的钟楼、伟丽的都市，你在我眼中也变得越发地端庄迷人。再后来，
文革全面爆发了，高考制度取消了，本来极有发展前途的琅就此失去了进入高等学府深
造的机会，一直留在了那座小小的苏北乡镇做了一名普通的小学语文老师。
琳，实在难以忘记我们那不幸的青春韶华。十年，整整十年啊。真理被戮杀，感情
被戮杀，文化被戮杀。那些虚妄的狂热，疯狂的愚昧，失去理智的呐喊，把人类太多的
美好碾成了齑粉。人与人之间的信任远去了，朋友之间的友爱远去了，年轻人的理想也
远去了，剩下的只是盲目的崇拜和神权般的信仰，我不愿失去自我的思想和灵魂，我成
了北大较园里极少数的地地道道的逍遥派。琳，我除了每天看你，想你，其余的时间我
就偷偷溜进已被查封的北大图书馆，搜寻到大批书籍，然后躲在一个角落里忘记了白天
琳，你为了完成父亲和叔叔的心愿，刻苦攻读，终于进入了北方那所著名的大学。
而我，为了追寻你的芳踪，两年后也考上了北京大学。在北京车站，你来接我，你仿佛
溶入了身后那壮观的钟楼、伟丽的都市，你在我眼中也变得越发地端庄迷人。再后来，
文革全面爆发了，高考制度取消了，本来极有发展前途的琅就此失去了进入高等学府深
造的机会，一直留在了那座小小的苏北乡镇做了一名普通的小学语文老师。
琳，实在难以忘记我们那不幸的青春韶华。十年，整整十年啊。真理被戮杀，感情
被戮杀，文化被戮杀。那些虚妄的狂热，疯狂的愚昧，失去理智的呐喊，把人类太多的
美好碾成了齑粉。人与人之间的信任远去了，朋友之间的友爱远去了，年轻人的理想也
远去了，剩下的只是盲目的崇拜和神权般的信仰，我不愿失去自我的思想和灵魂，我成
了北大较园里极少数的地地道道的逍遥派。琳，我除了每天看你，想你，其余的时间我
就偷偷溜进已被查封的北大图书馆，搜寻到大批书籍，然后躲在一个角落里忘记了白天
黑夜地读啊读。

　　　　　　

     你是我的唯一（下）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 作者：薛涛

琳，我就这样浸泡在书山书海中过了大半年，忽一日晚饭后我按照惯例去你的宿舍
看你的时候，你却不见了。我满校园跑着喊着找你，仍然是一无所获，我了解你从不会
无故在校外过夜，那一晚我真的快急疯了，我设想了太多最坏的结局，琳，我差点被自
己的恶梦吓坏了。次日清晨，我又去了你的宿舍，和你最要好的女生看到我失魂落魄的
模样，实在与心不忍，偷偷告诉我，你所在一派的学生头目为了躲避另一造反派的追
查，悄悄地让你带着返回了我们的苏北小镇。
琳，你走了之后，我日日夜夜都被既甜蜜又痛苦的思念所煎熬、所折磨，我望眼欲
穿地等待着你的归来。直到我收到琅的那封信，我所有的希望一瞬间全都破灭了。琅在
信中先是羞涩婉转地告诉我她非常喜欢我，然后我看到如同晴天霹雳般的一段话："你知
道我们这儿民风传统而守旧，为避嫌疑，父母征求了姐姐的意见，已经让姐姐和同来的
男生订了婚，过几天就要给他们举行正式的婚礼了。"天旋地转间，我一时失去了思考的
能力。回过神来，我立刻向北京火车站跑去。那时，正当红卫兵小将全国大串联，全部
免费乘车闹革命，铁路交通因负载过重，几乎陷于瘫痪状态。火车时开时停，开时慢慢
吞吞，而一停下来就是几个小时甚至十几二十个小时。火车上人头嘈杂，挤得连插脚的
地方都没有，在这样浑浊恶劣的空气中，两个多星期后，蓬头垢面、形容憔悴的我，昏
昏沉沉地终于回到了家乡。
我到镇上的时候已是深夜，顾不得作任何的休息，我摸黑赶到了你家。你家门上、
窗户上张贴的大红喜字，地上散落的鞭炮纸屑，已经明明白白地告诉了我一切，我木
了，呆了，傻了。琳，"男儿有泪不轻弹"，那夜，我扶着你家院门的门框，流尽了我这
一生最多的泪水，从那之后，不论在国内还是国外，不论遇到多大的困难，我都没有再
掉过一滴的眼泪。琳，数九寒天啊，我就这样在冷风中整整站了一夜，我冰冷的心完全
觉察不到那刺骨的寒风，大约在潜意识里，我真的有种不愿再活下去的想法。
琳，第二天一大早起来洒扫庭院的你，打开院门，看到了几乎快要冻僵了的我。你
将我带进琅的屋内，和琅一起升火替我取暖。琳，我有千言万语要跟你啊，琳，可是，
那时，我只会喃喃地重复着："琳，我爱你，我爱你，你为什么要嫁给别人，为什么？"
琅一声尖叫，在房间角落里啜泣起来，琳，你扑过去抱住琅，也流下了眼泪，"不要这么
说，琅对你情深一片，她已经失去了上大学的机会，我是她的姐姐，我必须得为她着想
啊。"琳，我的心都快碎了，我冲着你嚷道："你知不知道你是我的唯一，除了你，我这
一生再也不会接受其他任何女人了，""琅，我对不起你，我绝不能爱你，我的心里只有
你姐姐一个人，那样对你也不公平。"说罢，我冲入了屋外的冰天雪地中，天再冷又怎么
冷得过我这颗凉透了的心？

琳，似乎一切都好象昨天刚刚发生的一般，却不知，转眼之间，风风雨雨的三十多
年过去了。我从北大毕业被分配到中科院工作数年后，又辗转去了英国留学。这么多年
来，我一直没有再恋爱，虽然也曾碰到过条件相当好的姑娘，可她们都无法象你那样吸
引我，更无法让我动心去爱，原本是"曾经沧海难为水，除去巫山不是云"啊。我守着
心中对你的那份挚爱，那份思念，在异国他乡孤独地度过了无数个漫漫长夜，琳，你一
直都是我的唯一，是我心灵宁静祥和的根源，琳，有了对你这样一次刻骨铭心的爱的经
历，今生，我无悔！
琳，从老同学的来信中，我得知你婚后一直过得非常不好：你的丈夫属于文革中的
风云人物、学生领袖，文革后受到了无数次的外查内调，在单位中根本得不到重用，他
那样一个曾经叱咤一时的男人，却不得不处处小心翼翼，看别人脸色行事。于是，在家
里，他的火气极大，对你粗言恶语，甚至会拳脚相向，而一向温柔贤惠的你，理解他的
苦衷，总是逆来顺受，有泪往肚子里咽。当我看到这些消息时，琳，你知不知道我的心
里痛如刀绞？却又爱莫能助，只有用更加繁重的工作来麻木自己，在这样的高度负荷
下，我的科研和论文屡屡获奖，受到专家的好评，别人都认为我成功了，可是，琳，我
即使在事业上取得再大的成就，没有你的人生，却始终有着无法弥补的缺憾。而令我异
常愧疚的是，你的妹妹琅竟然也一直没有结婚，任凭年华老去，红颜成霜。有时我想，
我们三个人这样的悲剧，是不是上天故意的安排？无奈......
琳，上个月，我接到了琅的电话，在电话中，琅哭泣中告诉我，由于长久闷闷不
乐，心情抑郁，年纪并不算太大的你得了不治之症，住进医院后，医生很快就下了病危
通知单。琅知道你其实是想我最后一面的，虽然你坚决不允许她告诉我你的近况。我握
住话筒的手在颤抖，我无法接受这个残酷的消息。放下电话后，我在屋里焦灼地走来走
去，我知道我必须立即赶到你的身边，哪怕你骂我，我也顾不得了。

琳，晚期肝癌是那般的可恶，当你疼痛时，豆大的汗珠从你额头上滚落，嘴里的手
帕也被你咬成了碎片，琳，我真恨不得让我来替你疼，可是，我却只能以一个老同学的
身份礼貌地坐在一边看着。琳，现在好了，我回来十多天终于争取到了一个单独陪护你
的机会。握着你的手，我守候在你的床头，你我做着无声的交流。你睡着了，难得的睡
眠让你暂时脱离了病魔的折磨。仿佛是心有灵犀，你睁开了双眼，看见我，你微微地笑

琳，晚期肝癌是那般的可恶，当你疼痛时，豆大的汗珠从你额头上滚落，嘴里的手
帕也被你咬成了碎片，琳，我真恨不得让我来替你疼，可是，我却只能以一个老同学的
身份礼貌地坐在一边看着。琳，现在好了，我回来十多天终于争取到了一个单独陪护你
的机会。握着你的手，我守候在你的床头，你我做着无声的交流。你睡着了，难得的睡
眠让你暂时脱离了病魔的折磨。仿佛是心有灵犀，你睁开了双眼，看见我，你微微地笑
了笑，嚅动着嘴唇，轻轻地说："这多好，平，你在我的身边，如果能有来生，我一定会
做你的妻。"我早已是泪流满面，琳，有了你这一句话，我已是别无他求！
半个月后，琳，你去了，你去得很安详，很美丽，我想是天使把你接回了天堂。
琳，耐心地等着我，你将是我永远的唯一。

后记：当妈妈向我讲述发生在她三个同学身上的这个真实的故事时，我流泪了，原
来这世上真有这般荡气回肠、天长地久的爱情的存在，我知道我必须把她写出来，让更
多的人看到这个故事，也做为今天情人节的一个献礼。
</TEXT>
</DOC>

