<DOC>
<DOCNO>..Data\046\055</DOCNO>
<FROM>1219w09uokv93@72928hwd560.com</FROM>
<TO>2y648w5j6w@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>追女孩（7）</SUBJECT>
<TEXT>
追星记
本文不是关于追星的十大技巧，八大要诀。有志磨炼追星技巧的人可能会失望了。
只是近来春感秋悲特别多些。看报上网内铺天盖地的明星追踪，突然想起当年也曾
追星，正是：
“少年不知愁滋味，爱上追星，爱上追星，为了追星强说愁。而今识尽愁滋味，欲
说还休，欲说还休，却道天凉好个秋 。”

大部分我追过的星星多以光芒不再了，如同那些听过的老歌，以为早已忘却了，却
在最不经意的时候，辗转碾上心头。于是决定分享自己的追星历程，与大家共勉。
我们那个时代追星还是比较含蓄的，不会象现在的
mm们在明星的酒店前大喊“我爱你，我爱你”。在我的少年时代，如果敢这样作，
多半会被认为是家教不严的典型代表，本人胆小，从小就没有管他闲言闲语， 我自
巍然不动的勇气，所以也从未敢于明目张胆的追星。那时追星是如同“花间词”里
的相思一般，是遮遮掩掩，隐隐约约的牵肠挂肚，心绪不宁,是欲寄相思无从寄。现在时
时课业淖沸抢?潭际呛透厶ǖ缡泳绶植豢?茫?皇浅缪竺耐猓?偈惫?诘牡缡踊?境龃到少女们毫不羞涩，光天化日之下，就捧出一颗火热的心。觉得时代真
是进步了， 套用老人家的话就是展眼之间已是“天堑变通途”。
业淖沸抢?潭际呛透厶ǖ缡泳绶植豢?茫?皇浅缪竺耐猓?偈惫?诘牡缡踊?境?
于惨不忍睹的局面，记忆中和学校的政治教育课似乎没什么两样。记得最早追的一
部是“霍元甲”， 后来听说那只是香港二流的电视，那时却一见之下，惊为天人，
尤记得大街小巷都是变调的霍元甲主题曲，那盛况只有四年之后，“射雕”登陆时
才可比拟 (那是后话，暂且不表)。当时对演霍元甲的男主角，没有什么太深的映象，
毕竟年纪太小，懵懂无知，尚未识追星特别是年青英俊之男星星的快乐， 只觉得武
打热闹，还有就是觉得演女主角的米雪不够漂亮， 当时小小年纪也知，英雄一定要
配美女， 方才够的上风流倜傥。
俗语说，师傅引进门，修行在个人，我没有师傅指引，但追星这一道中也慢慢上手
了。我个人生涯的下一个追星高潮是追85-86 年间的“红楼梦”和“射雕英雄传”，
那时真是万人空巷啊！记忆中全国人民似乎都卷入了这场追星潮之中，尤记得报纸
上说上海市在播放红楼梦时，连梁上君子都大大减少，连伊们都要去看林妹妹，可
见金陵十二钗之魅力无穷。这也证明了娱乐事业和社会治安有着直接的相辅相成的
关系(不知有人是否做过这方面的研究，应该够纂一篇博士论文，而且有重要的实践
意义)。
初一时读的红楼梦，从此就陷入了万劫不复的红楼梦魇之中。电视红楼让一切都变
得鲜活起来，那时觉得生命最大的快乐就是晚上8-9点的红楼时间。现在仍认为十多
年后古装电视剧的最高峰仍是当年的红楼梦。真是“前无古人，后无来者啊，念天
地之悠悠，独怆然而涕下”。最近几年在怀旧情绪的作用下，又试着重看当年曾追
过的电视剧，多半都不复再有当年的感动，也惊诧于自己黄口小儿会如此无聊。但
只有央视的红楼梦， 如同“心口上的一颗朱砂痣”，十六年后的今日看，依然有往
日的执迷不悔。其实人和事都是这样，很多都如昨日黄花凋零了，黯淡了，也有一
些却很难忘却，是将来“要装在水晶瓶里双手捧著看的”。
央视红楼的严谨也是现在的电视剧所无法比拟的。当我还住在乡下得时候，就在电
视报上征募演员，在我进城之后又过了三四年， 方才拍完，为此专门建了一座大观
园，演员进园时青春年少，出来时已关出了几对同命鸳鸯。许多顾问红学家，都没
能活着看到自己指导的这千古一剧封镜。红楼梦的服装也是我津津乐道的，现在都
难以相信1984 年时，全国人民还是”不红妆爱武装“的时候，红楼的衣服，首饰，
家具， 一草一木能那样典雅和华丽。电视红楼的那个同高鄂续书不一样的结尾我
也喜欢，那一事事都是有在红学上有考据出处的，并非信笔掂来，瞎编乱造。我在
看完红楼梦后，也迷过一段红学考据， 虽然最终没有什么成果问世，但诸多红学流
派，各种版本，也略知一二。现在想来，当年拍红楼的人，不仅仅是在拍电视剧，
对许多人来说也许是一种理想和寄托，在八十年代初，中国文坛，艺苑依然萧条的
时代，红楼剧无疑是一个异数。
红楼之波未平，射雕洪流又迎头打来。射雕的流行也成就了中国方言史上的一大奇
迹。粤语突然奇迹般的获得了前所未有的欢迎。以正宗龙的传人历来鄙夷的南蛮之
地的语言谱写的歌曲一时间家喻户晓。 犹记得，我就读的那家半乡村中学的音乐老
师，竟破格允许我们免唱革命歌曲，以钢琴伴奏大家合唱一曲“依稀往梦似曾见，
心内波澜现”。当时我幼小的心灵还必能体会此中原委， 只觉得老师今日必定是吃
错药了。现在想来，“射雕”在我们那个年过四十，不苟言笑的先生身上都有如此
大的震撼，可见艺术无敌啊！还有 当时正邪不分， 竟然被第一大反角苗乔伟演的
杨康迷得七荤八素。翁美玲的黄蓉就更是“一笑嫣然，转盼万花休落。”当时看射
雕的最大憾事就是为何黄蓉和杨康竟然不来电，导演竟然瞎了眼，这样一对璧人，
会无缘。后来这一心愿在“决战玄武门”中得偿，但可惜是悲剧，伤心了很久。 近
几年在香港报纸上见过苗侨伟的近照，当年的风采已荡然无存，一副中年发福的姿
态，那白衣胜雪，玉树临风的杨康啊已如黄鹤一去不还了。这才明白美男的芳华不
再和美女的红颜老去一样都是让人嗟叹不已的。仍是当年人，却不复有当年心，原
来没有什么是不会变的.
我的初中时代就这样在追星中一晃而过。高中时，追剧追星都不多，因为考大学之
故，母亲坚壁清野，实在无剧可看，那一段灰暗的时代啊， 不堪回首！！那时最大
的享受就是逃掉体育课在教室狂读琼瑶严沁，现在每每叹气出门没宝马，渡假不能
去巴黎时， 就会想起那个无欲无求的岁月。高中时，有印象的电视只有一部“家，
春， 秋”， 初看是因为在红楼梦中演黛玉和宝钗的演员在剧中均有担当。看看就
进去了，从头哭到尾，现在想来，只拍是“红楼综合症”的后果，把梅表姐当林妹
妹看了。还有就是那时对电视的饥渴， 给个萝卜也是要当人参的。
大学时代是我追星史上的一个转折点。其特点在于从银屏追星转入以歌会星。 当年
追的主要是歌星，因为不具备荧屏追星的硬件，大学里没有电视，互联网尚未登上
历史武舞台。当时宿舍有两派， 一派是亲刘派(刘德华)，一派是亲谭派(谭永麟)，
两排互相攻喧， 争执不下，我是骑墙派，一时觉得刘好，一时觉得谭好，两边都舍
不下， 摇摆不定，所以左右都不讨好。 尤记得当年大雪之中，八个女孩在校园里
空旷之处，一遍遍唱“水中花”，那想要留住一点红的水中花， 奈何辗转在风中，
不再有往日的颜色。
凄雨冷风中，多少繁花如梦，曾经万紫千红，随风吹落。
　　蓦然回首中，欢爱宛如烟云，似水年华流走，不留
　　影踪。我看见水中的花朵，强要留住一抹红，奈何辗转
　　在风尘，不再有往日的颜色。我看见泪光中的我，无力
　　留住些什么，只在恍惚醉意中，还有些旧梦。
　　这纷纷飞花已堕落，往日深情早已成空，这流水悠
　　悠匆匆过，谁能将它片刻挽留，感怀飘零的花朵，尘世
　　中无从寄托，任那雨打风吹也沉默……
那时几位舍中友正是初偿情滋味的时候，雪夜高歌，实在是“黯然销魂者， 唯情
而已矣”。
那时还有一件异事， 也可算追星异文，不得不表。校医院当时有一位牙科实习医生，
此君一表人才， 且又和蔼可亲。 记得有一天，一姐妹跑来问我是否在看牙医，当
时我正在和自己的一口烂牙进行长苦卓绝的斗争，天天跑校医院。此君看到我点头
之后，脸上满是暧昧不明的笑， 后来才知被误认为是好色之徒 所以天天去看牙医，
个人认为这是我生涯中，最大的一次冤狱。 更惨的是， 一时班里的姐妹，都纷纷
看起牙齿来，每个回来后都是一付花痴的模样， 感叹真是英俊，难得的英俊啊，实
在是英俊啊。当时真是担心，如果此君艳名远播，全校女生都来看牙，我的牙痛可
何时能了啊。不久之后， 一位”包打听“回来宣布在街上看到此君和他女友，并痛
心疾首的说这位幸福的女子实在是普通，普通，太普通，满脸一朵鲜花插在牛粪上
忿忿不平之气。姐妹们撤退后，我终于等到机会去继续治疗。当时学校医院补牙不打麻
药，痛彻心肺之时，也是对班上众多女子的佩服滔滔不绝之
时，这么痛，都义无返顾有病没病来这里晃晃，没事找罪受， 可见单相思的力量是
伟大的。此外的感慨就是牙医的眼睛一定要漂亮， 这样在病人辗转呼痛时，眼神才
可以作麻药用。
大学毕业后，离开了那个城市，在流离之中，往日追星时的文滔武略都渐渐荒废了，
见过了太多的人，太多的事，却多如过眼烟云，不知去处。曾与陈玉莲，胡慧中等
等插肩而过，全都是红颜老去，美人迟暮，曾中学时代念念不忘的“荆轲”-刘松仁，
也只不过是一位貌不惊人的平凡中年人，在香港街上一天会见几千个的那种。想想，
也许只是那时的少年心情而已， 少年的心看一切都是繁华的，此时却只是见到繁华
落尽之后的冷清。张国荣自杀之后，有朋友伤心落泪，心下知道她并非铁杆张迷，
张国荣代表了一段记忆，不舍的岁月，却眼怔怔看着它离去，那才是哀伤的理由。
就如同我们每当听起”让我欢喜让我忧“时， 都是隐隐觉得会落泪的，不一定是有
什么难忘的情事，只不过是对年少轻狂的留恋而已， 如同夹在书里的红叶，颜色都
褪尽了， 但还是不舍得丢掉，天气好时，是要拿出来晒晒的。
城市是会吞没一切的，每日熙熙攘攘，多少人来来去去，高兴也罢，伤心也罢，什
么都是会被忘却的，明日又是一天， 依旧要撕杀拼搏，热热闹闹的过下去。
有朋友的说她妈妈也很喜欢F4，听说之时，先是大吃一惊，然后竟有几分羡慕起来。
千金难求一颗年青的心啊(有稍稍酸)！
</TEXT>
</DOC>

