<DOC>
<DOCNO>..Data\046\061</DOCNO>
<FROM>g0jbt@977d51.com</FROM>
<TO>e4gg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>AD：新领导力&精妙的客户服务</SUBJECT>
<TEXT>
(您如不需收到本公司相关资料，请回复w324cn88@yahoo.com.cn   以后不会打扰，敬请见谅!谢谢!) 

课程一： 新领导力---从控制到授权

合办单位：中国企业培训网  斐捷企业顾问
开课时间：2006年5月23-24日
开课地点：上海汉中路188号青年文化交流中心4A会议厅(近上海火车站)。
收费标准：4800元/人(包括培训费，教材费，颁发的结业证书，两天的午餐和茶点)
参加对象：公司总裁、副总裁，总经理、总监，部门经理等公司中高级管理人员

在美国，P&G, AT&T, IBM, HP, Ford, Exxon, Honeywell等在内超过半数的财富500强企业首选新领导力来培养其中高层。
自2004年7月引进入中国，西门子，中宏保险，惠普，友邦保险，强生中国，萨帕铝热传输，林德叉车，招商银行，上汽
集团,西安杨森，太平洋保险，伊顿等著名企业共同见证新领导力中文课程的巨大成功，学员们也迫切期待课程创始人
ike A. Acosta能结合其最新的研究成果，为中国企业的领导者带来原汁原味的新领导力。2005年6月，新领导力研究的
领军人物Mike A. Acosta将应邀来到中国,根据新领导力课程在中国学员中的反馈，带来重新设计的新领导力课程05版，
更具针对性，更具实战性，更具说服力，更具震撼力！
2006年5月，课程唯一指定讲师，亚洲10大讲师胡大平将亲自与大家分享06版“新领导力”。

各界对Mike A. Acosta的评价：
他创建了符合21世纪组织环境的新的领导模式----《商业周刊》 
他的成就足以使他与上世纪中期的领导行为奠基人并肩----《培训与发展》 
他整合了领导力的各个层面，率先提出了3+1的领导力结构---《成功会议杂志》 
他把领导者的注意力集中在发展高绩效团队上，而这正是领导者的核心任务---《NLP》杂志 
他的成果并非来自空泛的理论研究，而是来自扎扎实实的调研，访谈与咨询----《ASTD》 

各界对“新领导力”培训课程的评价：
1以前的领导力模式覆盖面比较单一往往只涉及领导行为的某个部分，而新领导力却能把领导力的方方面面综合起来。
--《领导科学研究》 
2这个课程的一大特点是它更加关注如何培养与塑造高绩效的团队，而不仅仅注重一对一的领导行为。----《福布斯》 
3世界500强这个多公司的共同认同，足以证明这个课程的价值。----《华盛顿邮报》 
4我们向世界所有大企业的中高层管理者强烈推荐这个课程，它使我们机构的管理层对领导力形成令人惊讶的统一行为。
-----《培训与发展》 

“新领导力”课程与其他领导力课程的比较：当前的领导力培训课程，基本分两个趋向。一类是注重培养领导者驾御下属行
为的一对一的领导技能，另一类是注重培养领导者驾御整个组织变化及方向的能力。

ike A. Acosta
ike Acosta 是一个在绩效研究领域拥有25年实践与咨询经验的专家，致力于为个人发展及组织提升建立高绩效的模型与模
式。他更是一个研究“新领导力”方面的一个先行者与开拓者，他的实践成果代表了美国领导力发展的最新成果，他也被公
认为“新领导力”的奠基人与领军者。Mike Acosta的学术及实践成果集中体现在其著名的“新领导力”培训课程中。这一课
程被财富500强超过半数的企业广泛认可并应用，并被认为目前世界上在综合领导力提升方面最优秀的课程之一。从20世纪初
到20世纪中，领导力领域的研究成果层出不穷。Mike Acosta从实现组织绩效着手，着重研究控制与授权的平衡，从而建立了
“无为而治”的新领导力学派。Mike Acosta早年毕业于Florida国际大学，获得了国际企业管理硕士学位，他也在那里获得
了无数的荣誉与职称。后来，Mike又获得了芝加哥商学院企业管理博士学位。他将近30年的职业经历遍布世界三大洲。他在
The Beneficial Corporation，Security Pacific 及Union Financial等著名大公司担任市场总监，运营总监等高层管理职
务，并担任花旗集团欧洲副总裁长达8年之久。同时，他又是一个成功的企业家，自己也拥有Pan American Assistance，
Value Financial等多家中型企业。
ike Acosta是畅销书《新领导力》的作者，他也是《财富》《福布斯》《商业周刊》等著名财经杂志的领导力专栏作家。他
和Roger K. Allen等创立的360 咨询集团是美国著名的领导力及团队发展机构，这一机构在领导力实践方面的建树在美国首屈
一指，是P&G,HP,AT&T,FORD等财富100强公司的常年顾问单位。Mike的最大愿望，是通过自己的努力，为领导者在其的
“人际技巧”方面的提升提供帮助。不管是在个人，团队或者组织层面，Mike是个异常优秀及专业的大师。我衷心希望 新领
导力课程能为中国企业及政府的管理者提升其领导能力带来帮助。我也热切期待它在中国获得与在全球其他地方同样的赞誉与
认可。过去50年，特别是最近20年，企业的组织环境发生了巨大变化。领导者必须同时应对个人，团体及组织三个层面。领导
者最重要的职能是确保所属团队的长远绩效，不管团队规模大小差异如何。我吸收了在中国参加过我中文课程的一些领导者的
反馈，更新了课程的不少内容，加入了一些新的领导元素，并希望通过更多的工具帮助大家把握领导力的核心。

我衷心希望 新领导力课程能为中国企业及政府的管理者提升其领导能力带来帮助。我也热切期待它在中国获得与在全球其他地
方同样的赞誉与认可。过去50年，特别是最近20年，企业的组织环境发生了巨大变化。领导者必须同时应对个人，团体及组织
三个层面。领导者最重要的职能是确保所属团队的长远绩效，不管团队规模大小差异如何。我吸收了在中国参加过我中文课程
的一些领导者的反馈，更新了课程的不少内容，加入了一些新的领导元素，并希望通过更多的工具帮助大家把握领导力的核心。
------Mike A. Acosta

中文讲师胡大平：
亚洲十大培训师，南京大学法学硕士，加拿大皇家大学管理学博士，深圳市专家中心专家，美国领导力“情境领导”授权讲师，
新领导力课程首位认证讲师。 胡大平博士曾长期担任国泰君安证券公司培训中心主任及君安国际（香港）证券公司副总经理，
他也成立了深圳凌空广告公司并担任总经理。他专职从事企业管理及咨询服务和教学并有8年以上经历。 胡博士在企业领导力
及管理能力实践方面有19年国内外学习和工作经历，接触了上百家企业领导人，对几十个企业家进行深度调查、研究、整理上
百工作笔记。他在领导力方面进行200余场培训，数万人咨询、培训、受到客户高度评价。 他的内训客户包括500强企业中的大
多数，例如强生，可口可乐，大众，上汽，贝尔，西门子,AVNET，等，也有众多的国内知名企业，例如大连工商局,中国电信,
南方都市报, ,福耀集团,康佳集团,许继集团,北京五洲皇冠假日酒店,海虹化纤,华帝燃气，华邦制药,润迅通信,比亚迪,大成基
金,鹏华基金等 胡大平博士多年来授课打分表都在90分以上，并能切实的帮助到个人领导力成长，企业绩效提高，在业界
有非常好的口碑。2002年4月3日《晶报》用整版报道了胡大平博士“他用话语点燃成功的火种”。 《深圳晚报》《中国经营报》
《大视野》《北方新报》《财富2002》《中国证券报》《世纪营销攻略》《南方都市报》《江门日报》《福建省海峡都市报》
《福建电视台新闻频道》 《鄂尔多斯日报》《鄂尔多斯晚报》等众多媒体都对胡大平博士的成功事迹进行了整版报道。 2004年
3月胡大平老师被“国际职业培训师协会、香港高级工商管理学院、国际职业资格鉴定委员会、世界经营管理研究院、《知本家》
杂志”联合评为亚洲十大培训师。此次评选结果由《中国经营报》、《上海证券报》、《财富时报》等八大报刊媒体及新浪、搜
狐等网站刊登、发布相关信息。 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
课程结构与特色
1. 全面丰富领导力内涵，从简单的“领导者-追随者关系”这一定义延伸至“领导者---组织环境”，
“领导者D自我发展”，“领导者D团队发展”，“领导者D绩效管理”等重要领域。
2. 包涵8个模块，每个模块解决一个领导力问题，每个模块至少拥有8个测试与练习。
3. 突出了领导力培养中容易被忽视的因素，包括领导者自我认知，强调授权及授权技能，强调领导者角色
的平衡，强调领导者自我管理及团队发展。 

关于本课程的独特授课方式
本次公开课将采用独特的授课方式，胡博士将采用360咨询集团特有的 “互动为主，测试为辅，讲解为次，评估为末”的形式。
因加参此课程的大多是著名大型企业的中层或者高层管理者，具备了一定的领导理论，观念及丰富的管理岗位经验，因此纯粹
的理论讲解不足以将课程内容深入渗透，以不足以激发学员的积极参与与充分投入。本课程共有8大模块，每个模块，MIKE都将
按照要点讲解---工具分析----工具运用----案例分析（情景模拟）----学习效果测试的整个过程，让每个知识点都彻底为学员
接受，并使得“领导力”这一软性技能“硬化”，使学员倍感“回味无穷”。

要点讲解  工具分析 工具运用 案例分析 效果测试 
  15%       25%       25%      20%      15% 
课程目标
? 自我认知-----认识到你自己是个领导者。
? 学习授权型领导者的行为与理念。
? 学习做一个有大局观的领导者。
? 学会5大领导者角色中寻求平衡。
? 学会自我管理D领导者自我发展
? 掌握领导团队的核心要素。
? 建立清晰的绩效目标并培养应对低绩效的能力。
? 成为一个授权型的领导者，掌握授权尺度和技巧。

课程纲要
模块一： 高绩效领导力原则
? 在实现组织的持续成功过程中，领导力的重要性。
? 领导的5大神话。
? 高绩效领导与管理之区别。
? 授权型与控制型领导风格的区别。

模块二：授权型领导之行为习惯
? 拥有实现愿景之持续激情
? 在与其追随者之间建立并维持信任
? 释放出追随者的承诺及自我激励
? 成为社会及组织的设计师
? 以积极的信念及行为对待他人及情境

模块三：五大领导力模型
? 团队绩效的三大核心要素。
? 领导者五大角色。
? 五大角色之间的平衡。
? 如何从大局出发实施领导。
? 如何通过探索性问题实现从全局角度实施领导。

模块四： 领导者实践：自我评估
? 理解你作为领导者的优势与劣势
? 运用领导者5角色模型进行自我评估
? 知道在你的组织中他人对你的评价
? 建立个人提升计划

模块五：领导者个人生产率
? 作为领导者你如何运用时间
? 阻碍领导者高效管理时间的障碍
? 重要与紧急事项的区别，为重要事项进行时间规划
? 设定专业目标以指导你的时间运用
? 管理每日活动与事务的系统化方法

模块六：高绩效团队的核心
? 高绩效团队的定义及与传统工作小组的区别
? 高绩效团队的三大要素
? 团队的四个类型
? 团队发展的四个阶段

模块七：绩效期望
? 学会应对导致不能实现你所期望结果的行为
? 理解在建立高绩效过程中纪律与一致性的重要性
? 为你的领导对象建立一系列不可妥协的原则问题
? 练习驾御危害性行为的技巧
? 把这些技巧应用到实际工作环境

模块八：授权并使他人成功
? 承诺激励与屈从激励的区别
? 如何变化领导行为以获得追随者承诺
? 授权的四大原则
? 授权的要素
? 确认在授权时授权对象需要哪些条件的矩阵
? 将权利转移给他人的对话
? 情境领导模型

关于本课程的学习工具 
高绩效领导力原则练习工具
领导行为与管理行为区别界定工具
领导风格测试工具

领导者远景设定模版
领导激励方法系列工具
信任度建立工具 

5大领导力角色分析模型
5大领导力角色应用工具 

领导者角色自我评估工具
领导方式自我评估工具
领导力提升计划工具 

领导者专用时间管理工具
领导者专用压力管理与目标管理工具
团队效能诊断工具团队发展阶段判定工具
团队类型界定工具 

“既定条款”建立工具
“危害性行为”驾御程序
绩效问题诊断工具 

授权矩阵
授权边界
情境领导模型
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

课程二： <<Fantastic Customer Service Every Time 精 妙 的 客 户 服 务>>

参会费用：4,800元/人，(包括培训费，教材费，颁发的结业证书，2天的午餐和茶点)
参课地点上海汉中路188号青年文化交流中心4A会议厅(近上海火车站)。
参课时间2006年6月9-10日
合办单位中国企业培训网  斐捷企业顾问
课程对象总经理、客户经理、客户服务经理、销售经理、市场经理、人力资源经理及提升公司整体客户服务能力的领导者。

1什么是衡量客户服务成功的国际标准?
2怎样运用客户服务方程式和客户期望模型等一系列国际公认的最佳客户关系管理工具来优化你的客户服务体系?
3如何提升组织的整体客户服务能力？……
4北京万科总经理：这一课程远远超越了我的期望值…!!!!!!

<<Fantastic Customer Service Every Time 精 妙 的 客 户 服 务>>
“服务差异化”越来越成为很多优秀企业的制胜利器乃至立业之基。企业的客户服务能力是完全可以通过培训与培养来
重塑的，而难题是如何把客户服务标准化，观念化，技术化。“精妙的客户服务”是目前世界上最优秀的致力于提升组
织整体客户服务能力的培训课程，它被引进中国必将引发中国企业在客户服务标准、客户服务理念及客户服务体系方面
的一场变革。通用电器，摩托罗拉，玫琳凯，达能，万科数十家等国内外知名企业都选择了“精妙的客户服务”…

[选择本课程的理由]
1客户服务的整体水平决定了一个公司在未来的盈利能力。按照国际标准优化自己的客户服务体系，可以使公司在激烈的
 市场竞争条件下留住原有客户并发展新客户，立于不败之地。
2玛可欣?凯明是国际公认的客户服务顶级权威，她的著作《客户服务培训D精妙的客户服务》是美国培训与发展协会培
 训师的必备教材，畅销全球36个国家，同名培训课程风靡全世界，已经培训了超过10万名全球各地的职业经理人，被公
 认为是客户服务领域最佳的经典课程。
3本次公开培训是由凯明女士亲自培训的中文讲师传授，他将把国际上通行的客户服务水平衡量标准和一系列国际上最先
 进的实用工具倾囊相授。通过对中国情况的前期调研他她还将针对国情对培训内容进行相应的微调，将国际上最先进的
 知识产品与中国实际情况完美的结合起来。
4课程采用了理论讲解、案例分析、评估、练习、问卷调查、角色扮演等生动活泼的教学形式，使学员在充分互动的氛围
 下学习，最大限度的提升培训效果。
5参加课程的学员全部来自社会的精英阶层，都是各大公司的决策层人士。您可以在学习世界最先进知识产品的同时利用
 这一平台广交各方朋友，拓展关系网络。

[课程大纲]
授课内容
第一模块 建立共同的客户服务理念-全员客户服务
1满足客户需求给我们带来的巨大利益
2不良客户服务造成的重大损失
3客户,公司和我们自己之间的关系
4成为一个全员客户服务者
5客户服务，无处不在    案例分析

     结合客户的企业文化及行业特性，通过介绍国际先进企业客户服务理念，向学员灌输“客户服务无所不在，客户服务
至关重要”的观念，并通过案例子分析帮助学员建立共同的客户服务理念，特别强调非客户部门人员的客户服务重要性。

第二模块 客户服务的不同层次与衡量标准D建立我们的标准
1客户服务的不同层次(五大层次)
2什么是客户服务的最高层次
3什么是足够的客户服务
4什么是差劲的客户服务
5寻找差距与不足
6判定客户服务优劣的标准
7案例分析
     通过具体企业的案例分析，为学员分析客户服务优劣的5个层次，帮助学员建立客户服务水平的判定标准，帮助学员进
行自我分析。让学员找到在客户服务方面的巨大差距。

第三模块 建立共同客户服务语言，行为与礼仪
1使用正确的积极的客户服务语言
2哪些语言是不符合全员客户服务要求的
3必须建立的客户服务行为
4公司内外产生客户服务问题的“关键时刻”
5必须建立的客户服务礼仪规范要点
6内部客户服务的重要性及标准
     通过为全体学员训练及示范统一的客户服务语言，行为及礼仪，建立公司内部在这三个方面的规范标准，形成良好的组
织客户服务氛围。角色扮演，行为模拟

第四模块 塑造客户服务体系---客户服务领导力
1客户服务的领导要素
2经理人在客户服务中的示范作用
3如何激励下属与他人做好客户服务
     建立整个组织的客户服务体系，管理层的带头与示范至关重要。本模块将帮助组织管理层及其他员工成为全员客户服务
行动的推动力。

第五模块  由态度,性格及沟通方式决定的客户服务偏好(客户服务核心方法之一)
1客户服务偏好是提供优秀客户服务的前提
2树立客户服务的积极态度
3确认客户的性格特征
4确认自己及客户的沟通方式
5MBTI客户服务三维方法
6测试与案例分析
     培训全体学员，如何运用先进的MBTI三维方法，确定客户服务的偏好，诊断客户的特征，匹配对应的风格。(确定偏好是
客户服务全员三要素之一)。

第六模块 客户期望值模型 (客户服务核心方法之二)
1如何实现客户满意D实现并超越客户期望值
25个超越客户期望值模型
3如何在不增加额外成本的前提下实现超越客户期望值
4客户服务中实现满意度的流程
5如何满足客户需要的实用方法
     通过培训，为学员提供判断客户预期目标及期望值的模型。这5个模型为学员提供了超越客户期望值的途径与手段(判定
客户期望值是全员客户服务三要素之二)。

[参会得益]
1学习客户期望模型、客户服务方程式等国际上最先进的客户服务实用工具，按照国际标准构架并优化自身的客户服务体系
2学习如何规划设计客户服务整体战略并付诸实施，以提升公司的整体表现和绩效
3检验并增进自身的客户服务领导能力，学习如何激励员工、指导高管人员实施客户服务领导，以提升整个团队的整体客户服
 务能力
4把握客户服务中的决定性要素，并运用国际最先进的实用技巧提升客户服务水平

[创始人简介] Maxine Kamin
玛可欣?凯明是 TOUCH 咨询公司的创始人和总裁，世界客户服务、组织整体提升、沟通和人力资源方面的顶级专家。她的经
典著作《客户服务培训--精妙的客户服务》畅销全球36个国家，同名的培训项目被全世界公认为在客户服务方面最优秀的经典
课程，曾经成功培训过超过10万名职业经理人。此外，她还是畅销书《茶休时间》(客户服务案例系列)和《非凡谦恭》的作者。
玛可欣曾为众多的客户提供咨询服务，包括了财富500强公司、政府部门和非盈利机构，帮助他们达成既定目标并在全球市场上
取得成功，在公司整体提升的同时增大产出。玛可欣拥有教育硕士学位和佛罗里达大学的教育管理博士学位，曾就职担任美国
运通的组织评估总监，NaBANCO公司员工关系管理及提升经理，Travel Impressions的培训总监，还曾经在马萨诸塞大学执教。
在对客户服务进行了长达25年的研究和实践后，她创立了“精妙的客户服务”培训项目，并成为ASTD在客户服务方面的顶级专
家。除了自身的培训和咨询业务外，玛可欣还积极参与组织了大量的公关活动，包括为公司、非盈利机构、艺术团体和娱乐活
动进行组织和广告推广。凭着她的努力和天分，玛可欣曾经为公司、学校和非盈利机构募集了数以百万计的基金。玛可欣还是
一个卓越的演说家，她演讲的内容涉及到客户服务、领导、价值观、授权、个性特征、反骚扰以及性别差异等方面。她还曾经
与Men Are From Mars, Women Are From Venus 的作者，著名演说家Dr. John Gray共同进行过 题为Mars and Venus 的演讲。
玛可欣坚持认为：成功的秘诀在于尊敬并赞赏你的同事和客户，积极的进行个人层面的沟通。正是在这样的原则下，她的培训
力图给学员带来国际上最实用的工具，并取得了巨大成功。

[中文认证讲师简介] Julia Ding
Julia Ding是美国ASTD挑选的精妙的客户服务认证内训中文讲师，也是国内最早开展相关课题研究及授课的优秀讲师。Julia也
是美国人力资源协会、美国培训与发展协会、美国管理协会、全美演讲者协会、香港培训专业协会的资深会员。Julia不断地在
客户服务培训方面进行研究与发展，她总能在课程创新及满足培训需求发展方面处于国内领先地位。Julia的主要授课项目是客
户服务，至今她的客户服务课程体系已经开发了28个细分课程，涉及多个专门行业。Julia Ding主修工商管理、教育学、心理学，
并获得美国波士顿大学MBA学位。Julia曾长期担任闻名遐迩的跨国零售业沃尔玛(亚太总部)的培训总监，负责培训制度的建立与
执行，并同时兼任董事局秘书等重要职位。在沃尔玛工作期间，她不仅全权负责公司培训体系及流程的建立与规范，被不断被派
到ASTD等机构进行学习与深造，掌握了世界先进的培训标准与技术。Julia自1998年起担任职业培训导师，同时兼任中高层职业经
理咨询师。她曾多次被推荐为亚洲地区的代表参加ASTD年会，并不断把该协会的最新研究成果融入自身的培训实践中。接受过
Julia培训的公司来自中国大陆、香港、新加坡、马来西亚、印度等亚洲各地，大多数学员来自世界500强企业，参加过Julia培
训的经理人超过2万人。Julia在客户服务培训方面，也接受了系统并且长期的训练，她在新加坡接受了为期60天的客户服务TTT
魔鬼训练，掌握了世界上先进的客户服务培训手段与技术，并培养了高超的讲师技巧。Julia特别擅长为大型甚至特大型企业提供
培训服务，并且在授课中能充分利用互动及案例分析等先进手段，使相对深奥的培训内容演绎得通俗易懂。Julia对地板行业非常
熟悉，曾多次被邀请为行业内的企业提供培训服务，而且受到客户极大好评，圣象，汇丽等企业都是她的忠实客户。在中国地区
参加Julia培训的企业有跨国公司、合资企业、上市公司等众多知名企业,仅列举部分如下：联合利华、均瑶集团、光明乳业、和
记黄埔、上海通用、东方通信、仪征化纤、TCL、索迪斯万通、康宁上海、芬美意香料、惠普中国、罗氏制药、美标(中国)有限公
司、三九集团、广州本田、Microsoft、Ericsson、NOKIA、Johnson& Johnson、Emerson、Siemens、Agilent、Lucent、AVAYA、
Honeywell、Acer 集团、Philips、华为、中兴、巨龙、大唐电信、中化集团、西安杨森、美的电器、青岛海尔、华润集团、东大
阿尔派、双鹤药业、娃哈哈、太太集团、日立电器、三星电器、富士通、格力电器、三洋电机、太谷飞机维修、多元电气、百威
啤酒等…
                                               APPLICATION 
我单位共＿人参加2006年5月23-24日在 上海 举办的 新领导力---从控制到授权高级培训班
我单位共＿人参加2006年6月9--10日在 上海 举办的<<Fantastic Customer Service Every Time 精妙的客户服务>>

单位名称：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

培训联系人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 联系电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 联系传真：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 电子邮箱：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

参加人数：＿＿＿＿ 人 费用总计：＿＿＿＿＿＿ 元

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
?????????????????????????????????????????????????????　
报名热线：(19线)020-3879 6472   38797077                                (19线)0755-6128 2063     6128 2062
传真电话：      020-3879 8627　　　　
联 系人： 李先生     龙先生　  冷先生　  闵小姐　　
参会方式：请您把培训回执表填写好回传，其他事情就交给我们来做！课前一星期您将会收到传真函，包括培训注意事项。
</TEXT>
</DOC>

