<DOC>
<DOCNO>..Data\046\062</DOCNO>
<FROM>6pgjq7q2h73mo7z@5vl32c5n.com</FROM>
<TO>p9i01mx@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>老男人吃香</SUBJECT>
<TEXT>
作者：佚名
　　人生有时就是如此仓促，都是擦肩而过，但……，有时有种感觉却可以永远长存。
初次
遇见她和她擦肩而过的那一刹那，的确有种感觉。她仿佛是从戴望舒笔下雨撑着油纸伞
里走
出来的丁香一样的女孩，虽然那天不是个雨天，相遇也不是在雨巷，但是那一刻在我记
忆里
的总是湿的。那一刻的确有种身临其境的感觉。她确实有着丁香一样的颜色，散发丁香
一样
芬芳，虽然只是那一刹那，但却在记忆里盖上了永生的印记。
　　有个如此美丽如诗的开局，我相信也一定有个如诗的结尾。于是我尝试把她写进我
故事
。就这样她撑着油纸伞，散发着丁香一样的芬芳走进我的故事里来。每个黄昏的傍晚。
我都
会坐在校园丁香花坛旁，等侍记忆里雨天来临，她撑着油纸伞走来，让我真实在感觉那
种丁
香一样的感觉。不再使我的感觉那么漂渺虚无。但事实上那几天太阳毒的很没下过一场
雨，
上天硬是没有把这种感觉真实的赐给我，写进我的故事里。但我始终在等侍，等侍雨天
，油
纸伞，她，还有那丁香一样的芬芳。
　　缘份让我们擦肩而过。又让她诗一样的走进我的故事，我相信缘份也一定也会让真
实在
走进我的故事，一定会有个如诗的结尾。尽管记忆里雨天始终没有来临，但她在我的故
事里
逐渐清晰起来。我偷偷留意记取她的名字，正如我想象那样清新淡雅，缘造就了我们多
次擦
肩而过的情节，她每次都散发着丁香一样的芬芳从我身旁而过，很多次都有种与她结识
的冲
动，但都在初次的羞涩中淡抹而去。我只是在旁偷窥她的美丽，感受她丁香一样的芬芳
。每
次都她都给我诗一样的感觉，只觉的无数诗句涌出：长发如瀑，明眸如水，身恣如柳，
美丽
如诗……。
　　终于有一天缘把她真实赐到我的面前，让她在我的故事里有了实质性的发展。
　　那是在一个晚会上，我和她偶然相遇，正是那一晚上是我最值得细细咀嚼的美好回
忆。
我也不知道，我是怎样压抑那种心跳的历害的感觉去结识她。那一晚上她给予我我一生
难已
记忘怀的第一次。在一个男孩的生命中第一个拉着手跳舞的女孩，他是怎么也难已忘怀
的。
她大方而优雅拉着我的手在音乐中漫步，这一刻来的这么突然，我简直不敢相信，我紧
张的
不知踩了她多少脚，她总是淡而一笑耐心地教着我，不知她是否感觉到我的手在颤抖和
那颗
跳的历害的心。
　　传说爱神丘比特有两支神箭，一支金箭，一支铜箭。被金箭射中就能如愿以偿。而
被铜
箭射中的那只是单相思，只会有痛苦的结局。我不知道我中的是一支什么样的箭，只感
觉这
一箭射得好深好深。
　　在后来的日子里，我不知道那是痛苦，还是幸福。在与她一起学习相处的日子里。
她在
我故事里逐渐丰富起来。写下的每一笔，每一句。都那么令人难已忘怀。我总是执着地
捡拾
着她的每一个微笑，每一个凝眸，象捡拾海滩上每一枚枚美丽的贝壳，在我记忆深处珍
藏。
每一次与她邂逅，与她的片刻倾谈。
　　都能令我兴奋不已，回味无穷。但始终无法平抑那种心跳的历害的感觉，去从容大
方地
接近她。她仿佛就象一美丽可爱的小蝴蝶，在我面前飞来飞去。但我始终无法让它我在
身旁
停留片刻，或是将它捕入网中。我总是无法相信自己能拥有有这份美丽。这么美丽好象
不属
于我。但也始终无法忘记那丁香一样的感觉。无法就这样让她在我的故事里沉睡下去。
我想
写下去原来会很美丽很美丽的，一定也会有个很美的结局的。我相信她读到我的故事，
读懂
我的心，她会真的走进来的。走进我的故事里来，将写下去的每一句都会很美丽的。
　　于是我期待上天赐给我一个缘，让她读到我的故事，读懂我的心，我尝试去做追女
孩的
一切方法，我也曾浪漫地构想与在一起的美好情景。但我始终无法摆脱自身太多的顾滤
，我
害怕我的故事被无情划上句号，那样太残酷，太令人难以接受，也许在抱一点点希望憧
憬中
，还能一点点延续故事。于是我欺骗自己，漠然面对她，难道她就这样在我的故事里淡
去吗
？
　　终于有一次让我刻骨铭心的感受到不能这样下去了。那是在一次到球场看球。球赛
结束
，不知为什么突然发生骚乱，汹涌而来的人一下把我冲翻在地。无数只脚从我身上踩过
，我
已无力爬起，求生欲望将灭，就在那一刻我意识到我将再也见不到她，一股战胜一切的
力量
不禁而起使我爬了起来。我这才真正的认识到我的生命里，她是我不可缺少的希望所在
。
　　经过这一次，让我下定决心，一定要鼓足勇气坦然地对她说，你是我故事里可不缺
少的
女主角。我感觉我将仿佛被无可避免推向了故事高潮。
　　我乞望上天赐给我一个缘，但我知道缘是可遇不可求的。
　　但我想要亲自去把握这份缘，我尝试到她经常去的地方去等她，去等缘。但上天仿
佛象
是偏偏要捉弄我，不知为什么我始终等不到这份缘。每次都总是匆匆擦肩而过。只是让
我一
次又一次感受她那丁香一样的余香飘然而过，我始终无法从容掩饰那种心跳的历害的感
觉。
缘总是一次又一次与我擦肩而过。每次我们都会都会微笑地点点头打个招乎，一天多了
几次
，就会笑着说“这么巧“。其实有时一个晚上就这么等下去，我的耐心一次又一次的得
到了
考验。我无法刻意去约她，第一次给我带来的心理压力我无法承受。失败的可能更令我
无法
接受。但我终于越来越来深深地陷下了，最终难以自拨，也许那种丁香一样的感觉只是
一种
虚无的感觉，但我却始终无法说服自己来忘记这种感觉，我来才发现这种感觉是我一直
以来
从没感觉过的，是来自内心深处的。终于在一次不是机会的机会中，就在这个机会里，
我一
下被推上故事的高潮，无可避免走了下去。那是在一次同学生日聚餐，她和我都去了，
本不
怎喝酒的我喝了很多，不知几杯过后，醉意朦胧。头脑骤热，心中骤起一个头，而且愈
来愈
来强烈，有种对她说出一切的话和强烈欲望。在回学校的路上，我走在她后面。我一次
又一
次想把勇气提起，但我还仍还在矛盾痛苦中作着思想斗争。最后的机会越来越来快没有
了。
就快分手了。这一点点希望就快被扼杀在在这最后犹豫中。但就在那一刻，我感觉在我
灵魂
深处有个强烈的声音在呼告。不要再犹豫下去。你还是不是个男人！我终于突破了自己
，勇
气骤增。于是我疾步向前，分开众人，那时在我眼里只有她，只有我想说的话。走到她
面前
，郑重沉稳地跟她说，不过声音有点颤抖。我对她说：“我想跟你单独说句话。”她感
到很
惊异，一下下没反应过来，有点惊慌失措，对这突如其来的异常举动。她也似乎感觉到
什么
了，而后很镇静地跟我来到了一旁说：“什么事？你说吧！“。事已至此，已没有退路
了。
死就死吧。我似乎也清醒了许多，我沉静坦然地跟她说：“我没有喝醉，我头脑很清醒
，…
…，我喜欢你……。“我的最后一句我说得很轻很轻，但我想她一定听清楚了。也许这
一切
都来得很忽然，她迟疑了一下，而后沉静地说：“很多人都这样对我说过，怎么啦？。
听了
，就在这一下，我的头脑一片空白，什么也想不起来。总之脑子子里很乱很乱。现在想
起来
也许应该有很多话可说的。但那时我就什么也想不起来。以前只想过怎么有勇气跟她说
，就
没想过，她会怎么说，我又该怎么回答。只感觉一种透彻肮腑的凄凉感油然而生。很失
落。
感觉眼红红的。我再也无法再面对下去了，我低下头捂着脸蹲了下去。我不想让她看到
我表
情。那即将到来的一切我真得一时难以接受。我在逃避。她在我身旁边不停地说着：“
你怎
么啦！你怎么啦！你起来呀！”如此重复几次，就这样过了好一阵了。她也没舍我而去
。但
我真再无力站起来面对她。最后她说了一句话。她跟我说：“明天再答复你好吧！你起
来吧
！。”我不想再累她这样下去，于是我站了起来，没说一句话转身的走了。也许正是这
最后
一句话给了我希望，但也把我陷无尽的痛苦中。也许不是这句话我的故事也不能得以廷
续下
去。那天晚上我怎么也睡不着，我不知道明天她会给我带来个什么样的答复。我不知道
我故
事在她明天的答复下是划上句号还是另起一行。
　　然而第二天我故事却在美丽而又痛苦期待陷入了无法自拨沼泽中。第二天她当做好
象什
么也没发生过。我无法这样对待，那天跟她说那句话时我的头脑是绝对清睡的。
　　是绝对认真的。也许是在一个错误的地方说了句很唐突的话。但我想那句话只要是
真诚
的，什么场合地点说都已变得不重要了。至今我也没有为当时在哪种情况下说出来而感
到后
悔过。我不知道我要当时不说出来，我不知道后面的结局会是怎样。我不知道以后还有
没有
勇气说出来。也许很多人会觉得这种方式很傻很傻。这种话应在花前月下说的。但我想
每个
人都有他自己的方式。如果都陷入电影电视中哪种教科书似的框框中。我想多了也会变
得乏
味了。
　　每个人都有他自已所处独待的环境中自己的个性随缘而来随遇而安。何必又要去强
求那
些刻意追求的所谓浪漫。
　　她始终也没给我个答复，我只是在一天天期盼美好的憧憬中，她丁香一样走进我我
故事
里来。那丁香一样的感觉又在一次又一次的把我带进那个雨巷和她擦肩而过。我期待她
给我
的答复，但我又真的无法主动去让她给我一个答复。我真的害怕要去接受那个对我来说
真的
难以接受残酷的结果。我真的无法相信自己能拥有那份美丽。只有这样我还能保留一点
希望
苟延残喘我的故事。这是我一直以来无法摆脱的悲哀。
　　我跑遍全城的花市卖了一盆丁香花，那是一盆只有叶子没有开花的丁香。我不知道
丁香
什么时候开，我也没有问过花农。我只是精心的培育默默地期盼它的绽开，也正如我期
待花
开一样期待着她给我的答复。但我好怕会等不到花开它就会枯萎。
　　我仿佛千百次次俳徊在她爱的花园，可总也找不到那束爱的玫瑰。我不知道是没有
开放
还是隐藏的很深。
　　她又仿佛是我天空无意中飘过的那一丝云彩，那样空灵飘逸。可我就怎么也不能抓
住她
的一丝衣带，我只是期盼着有一天她能化雨而下盛满我爱的杯子。
　　每天我只有在黄昏的时分，守候的宿舍的窗口。看着她拿着饭盒穿过丁香花丛去打
饭，
仿佛那一刻她不是拿着饭盒而是一把油纸伞走在雨巷。那样清新优然。
　　就这样那些甜蜜而又痛苦的日子轻逝着。已到放假的时候，对我来说一个见不她的
寒假
是多么的漫长。我把那盆丁香托给守门的老大爷要他小心照料，我希望来年能看到它的
花开
的日子。
　　回到家的日子，不知为什么那丁香一样芬芳总是弥漫在我感觉中，于是那刻苦铭心
的思
念总不由地袭上心头透彻肺腑。我看电视从不看天气预报的，那时我也开始常看，一念
到那
个她所在的小城总会让我砰然心动，一听到会刮风下雨也会让我为她是否安康而担心。

　　天渐渐冷得到了下雪的日子，但我的心一想到她就总是热呼呼的。有时候临睡想起
她，
总会把我带进那个雨巷去感受那丁香一样的感觉，在梦里我会都与她在那个雨巷擦肩而
过。
终于有一天，我再也无法在空想虚幻中痛苦感受，我想给她打一个电话，好让我真切地
感受
到她，那时我家没装电话，我只跑在邮局去打磁卡。记得那天雪下得好大好大，在电话
亭里
我激动地拨动那敲打我心扉的每一个数字，很怕拨错，尽管我背得很熟了。很幸运刚好
是她
听的，更让我激动不已的是她居然还听出我声音。她也显得有些意外，但说话的声音很
是平
静，但我那激动跳动的历害的心让我说话那得有些结巴，很难平复下来。我们礼节性地
相互
问候一下，接着也就谈了一下关于学校的锁碎的事，她的语气很亲切平静而又随和。谈
了有
一小会儿，她说谈长途话费很贵就到这儿，我一下急了，我真的好想再衿听一下她声音
，我
说不怕磁卡还有很多，可以再谈一会儿，后来我们又谈了一会儿。她说到她们那和我这
一样
也下起了很大的雪的。接着就谈起了玩雪的一些趣事。谈得很开心。
　　电话也打了好一会儿，终于她说有事就到这儿就要挂断了，我一激动我说我还有句
话想
跟她说。那时我也想不起说什么了，就说了这些日子来感受最深的一句话。我说我真的
很想
念她。她沉默了一阵儿，说：“我们是不可能的，我不会有结果的。”我很激动地说我
真的
好喜欢她。她还是坚持地重复了上一句。我有点灰心了，但真的无法就这样放弃。
　　我说我是我是真心的，我们一定会有结果的。给我一个机会。但她还是一点机会也
没给
我。坚持着重复着。我最后仿佛用着失去了尊严口气近呼乞求的语气。但最后她还是毫
不留
情一点机会也没给我。最后我绝望了。说了句：“我真的会很伤心的”挂了电话。
　　我也不知道我是怎样失魂落魄走出邮局的。当走到玻璃大门时我真想一头撞碎它。
仿佛
那一刻美好梦想一下破碎了。只觉得心中有种无比失落的感觉折磨着死去活来。
　　那天雪下的好大好大，好冷好冷。我失落在街头，漫天的大雪无边际铺向我。那一
刻我
真想大雪把我埋葬，我任凭那铺天盖地雪花向我扑来，凌历的北风刺痛我，但那一刻我
的心
比雪还冰冷。心里的感觉比北风更刺痛我的心。我的世界变得比这个大雪天还要冰凉。

　　最后我还是保留了最后一份理智跌跌撞撞地回了家。
　　回到家时我已变成了一个大雪人。人冰凉冰凉，心更冰凉冰凉。那晚我最于感冒了
发高
烧了，说了一晚下有关她胡话。
　　当我病好了一些时，已是也几天后的事了。但我心里的那道创伤却伤得很深很深难
已愈
合。我更无法去面对今后最要跟她在一起的日子。我无法让这个故事就这样无情划上个
悲凉
的句号。于是我近乎冲动失去理智地随便地拿了些钱留了张条地踏上了驶向那座小城南
下的
火车。我想我能听她当面再说一次。如果还是那样，我想我的心也就彻底死了。
　　春节南下的人不多，如同空荡荡车厢一样我的心也是一种空荡荡的感觉。也不知过
了多
久就到了。一下火车面对陌生的街头只感到一阵茫然，只是依稀记得她的地址，我甚至
再没
有勇气打那个电话，站在十字街头面对茫茫人海真不知她在何方，只能一次又一次询问
路人
，也不知是否记错了，每次的结果都是失望。就这样瞎闯瞎问一直到黄昏。也不知自己
身处
何处。她在何方。黄昏的街头飘着纷纷扬扬的落雪，心中一片茫然失措，最后只得找一
份冰
凉的晚餐与黑夜共享。随便找了一家旅舍一睡到天亮，又开始漫无目的乱转。只希望有
街上
也许有缘能遇见她，不知上天能不能施舍这份微茫的缘给我，我诚心祈祷。但也许我与
注定
无缘吧！上天始终未能把这份缘赐给我。直到我再没钱住旅舍了，只剩下回去的火车车
费。
我终于彻底绝望地踏上了回程。回到家我又染上风寒倒了，好了差不多也就开学的时候
。我
一想到我还要去面对她。我就感觉地一种无言悲伤压抑在心头无法释然。也许写到这里
我故
事就注定了这个悲凉结局，再写下的每一句都是伤心句子刺痛我的心。但我还没有个心
愿没
了，就是能有一天能真实地看见她在一个雨天撑着雨伞从我身旁走过，让我真真切切地
感受
那丁香样的芬芳。我想这才是我故事的最终结局。于是我留着个美好的梦想一点一点续
写我
的故事。
　　当我来到学校报到时，那盆丁香也能没熬过寒冬而冻死了。也许正象征我希望破灭
。我
想我要淡忘她，我跟我自己发誓不再跟她说一句话，尽量避开她。我只想也许这种方式
让才
能她在心一点一点地消失。好让我的心不再那么痛苦。不再缠绵在她那丁香一样的芬芳
里无
法自拨。但事实证明这样做失败了。我无法不去想她，我无法让我忘记她那丁香一样的
芬芳
。但我却始终无法去拥有。只感觉无比失落与痛苦。大学的日子过的比较轻闲无聊。在
那无
尽空虚的日子里。我终于在这种境地里开始堕落。喝着难喝得要命的酒，也许只有醉了
才能
麻痹我那颗痛的历害的心。吸着呛得我要命的烟，也许只有烟雾中我才能使我自己变得
虚无
。这些比前我从来都是很少的。终于时常的酗酒吸烟。使我一天天枯瘦下来，无比憔悴
。也
荒废了很多学业。终于到了要几门功课要补考，还被通报批评。我这觉得再这样下去会
毁了
我的一生。我才开始有所觉醒。疯狂地学习来麻痹自己。终于在一次舞会中，我豉足勇
气请
了她跳支舞。我说我们还可以做朋友吗？她点点头。但后来我们在一起总有点不好意思
。显
得有点局促不安。我也只把我心的一切渲泻在纸上。只记得有一天夜里做梦。梦见我们
能在
一起，在梦里真的很开心。但醒来却是一场空。
　　只留下无尽的追忆。第二天上课，我叫坐她身旁的同学让出位置。我就坐在她身边
就趴
在桌上看着她。以前我都没勇气怎么做的。就这样没说一句话的看了她一上午。她也没
说一
句话。一切尽在不言中。
　　校园的丁香花开了，又落了。落了又开了。时光轻逝着一切。虽然她不可避免地在
生活
记忆中还始终存活着。
　　那丁香一样的芬芳还在记忆中时淡时浓时远时近。但已没有以前那样浓烈了。只留
下淡
淡一缕清香偶尔漫在风中。
　　倾刻间便随风而去，不留下一片。只是有时走在雨中有种失落的感觉。
　　在后来的日子，我不知是有意还是无意，总会帮她一些，有些她可能还不知是我帮
她。
我也不知道这样做是为什么，只是潜意识中希望能开心能多一些快乐。有时喜欢一个人
，而
又不能在一起。就只希望她快乐也就心满意足了。也许这只是种爱的无奈的悲哀。也许
我正
是陷入这种悲哀这中。来一点咀嚼那些有点失落的日子。随着花开花落云舒云展。
　　最后我写下的故事也只在毕业时划上了句号。现在再也体味不到当时的那种感觉。
临别
时大学同学总得留在下只言片语在以后也许就这天南地北一别一生还能追忆起什么。也
许这
也注定我和她缘断今生。在她的留言本上我写下了本文开头的那一段。我想我们的故事
也只
有那个美丽的开局好写。我想我也不知她能否有缘读到我的这个故事。
　　读到那段风雪满天的日子，读懂我那刻那种感觉。
　　在那时我也曾留了个留言本在她宿舍里。希望她能给留下个只言半语，让忆起她时
能翻
翻，翻开那段日子飘出一缕丁香一样感觉。但不知是她忙于找工作，还是没留心。
　　最后那本留言本在她宿舍桌上尘封一星期什么也没留下。
　　我只有点遗憾地偷偷拿回来。我想既使她写了也都是一些敷衍的话毫无意义。也许
过些
时日我也就只有飘落在她记忆的角落尘封了。
　　分离的日子不知不觉就来临了。收拾好行李也收拾好失落的心要回家。也许时光会
淡化
一切。那怕曾经是刻骨铭心的记忆也会被时光风化。当我和同行的同学提着行李离校上
车时
，跨上车门的那一刻有个突好其如的感觉。感觉到这一辈了也许就这样永远见不到了。
再也
无法感觉到那丁香一样的感觉。心中有种悲凉无法释然。于是我对同学说我还点东西没
拿叫
他们在火车站待我。我知道她还没我先走，但也是这会儿走。于是我提着行李在她出校
必经
之处找个角落坐下。我并不希望她能见到我。就这样我静静地等了一小会儿。我想信老
天会
在会最后赐给这份缘。让我再一次也是最后一次感觉到那丁香一样的感觉。果然天不负
我，
一小会儿她从远处和几个女伴悠然而来，这就这时老天居然和我开起了玩笑。就在那时
一阵
小雨悠扬而落。
　　不知是不是上天可怜我。在这最后才删删而来。让我能在雨中真真切切地感觉那那
丁香
一样的感觉。才让我证实与她初次擦肩而的感觉。就这样她撑着雨伞从落花满径的小径
悠然
而至，走过的背后落叶如雨。那丁香一样的感觉真真切切地写在风上漫在风中。渐渐远
去。
仿佛那一刻她不是踩在路下而是踩在我的故事上而去。最后的背影也渐渐消失在故事里
。她
那远去的背影，我想我要用一辈了才能忘记。想我这一辈子也不会再见到她。也不想再
去刻
意地去见她。
　　她就这样走出了我的故事。但希望她走进另一个男孩的故事会有个美好的结局。这
个故
事结局虽然有些悲凉。
　　但也算美丽。我无怨无悔。佛曾说一个男人和一个女人只因五百年前佛前的一个照
面才
结下今生的缘。今生无缘错过了，就只有再等五百年。五百年风风雨雨我心待着这份缘
。我
要再等五百年再遇见她。
　　
</TEXT>
</DOC>

