<DOC>
<DOCNO>..Data\363\010</DOCNO>
<FROM>0ou1adseh7ti5g5@2wk35j6q3i01897u4.com</FROM>
<TO>rix1ac@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱若琴弦（12）</SUBJECT>
<TEXT>
第六章 加盟系定稿小组
    崭新的一天又开始了。不过这新的一天却恰巧是周五，而且是程杰寝室与友寝聚会的
日子。
    “老四，今天你去不去同友寝聚会？”李强问程杰。
    “她们会不会欢迎我呀？我以前可从来都没去过。”程杰有些不放心地问。
    “行了行了，老大，你别问他了。他肯定会担心一些多余的事。老四，今晚既然没事
，你就必须去。先交10元钱吧！”马义飞说道。
    “什么？去还要交钱？”程杰有些意外。
    “当然得交了，”韩阳笑道，“如果不交钱我们去白吃呀！总不会是去只同她们干聊
吧！就算是干聊也得有个场所呀。人家女孩们也一样出钱呢。如果逢有人赚钱了，才会免
了别人的；如果逢上特殊的日子，我们每人还要加钱呢！”
    程杰见还有这么多规矩，只得取出了10元，心道：“看来以后在这上面还得留点钱了
。”
    晚上，四个人终于第一次全部来到了学校附近的“流星雨”餐馆。由于程杰的加入从
而多准备了会儿，所以四人到时，友寝的几个女生已经到了。
    “今天你们怎么这么晚哪！可得挨罚了！”一个女生说道。
    “别，别，今天我们可有功劳。因为我们请出了我们的老四。怎么样？八人一起聚会
的事实终于实现了吧！”马义飞笑着说道。
    在一个包间坐好后，马义飞忽然发现对方缺了一人，便问道：“刘云芬怎么没来？”

    “还不是又忙什么学校的工作去了！这不，艺术节要到了，工作可又忙了，周末去工
作了，哪有闲空儿来我们这儿呀？”其中一个女生答道。
    “真遗憾，我们老四终于能来时，你们的老四却又来不了，八个人总聚不齐。来，我
给你们介绍介绍。”说完，马义飞便把程杰介绍给了几个女孩，然后介绍了对方的老大吴
娟，已经见过面的老二冯娜，还有老三张静。七个人点了几个便宜些的菜后，便开始聊起
了最近身周发生的事，以及近来对生活的思想感受。“原来这就是友寝聚会了。”程杰心
中这样想道。
    可能是程杰同对方的几个女生还不熟的缘故，所以大部分时间里他都是在那儿坐着，
只是偶尔才插几句口。虽然并没感觉出什么特别，但仍然因为同舍友们一起参加了“行动
”而感到心中十分温暖。
    正聊间，忽然隔壁传来了一阵歌声，大概隔壁的人在唱卡拉OK。
    “真影响心情！”马义飞有些不高兴地说。
    “别这么说呀！我倒是觉得挺有气氛的。”吴娟说道。
    这里边对隔壁最感兴趣的就数程杰了。他借口去卫生间，到了隔壁的门口，见门没关
严，便借着门缝，见有十几个同学在里面玩着笑着。程杰心中产生了一丝羡慕，因为他真
地很想同一批志趣相投的朋友在一起这样开心地玩一玩，可是至少到现在为止还没有过。

    这时，忽然背后有人问道：“请问你找谁？”
    程杰回头一看，是个个子很高的男生，而且好像还有点面熟。不过只稍稍回忆了一下
便想起来了，因为眼前的男生在舞台上曾经奔放地演唱过属于他自己的歌，他的歌也曾让
他的心里产生过感动。但他还并不太敢确认，便反问了一句：“你是不是叫范东？”
    “是呀，有什么事吗？”对方对他叫出自己名字并没感到奇怪，大概这种事不是首次
发生了吧？
    “我在校迎新会上听过你同你的乐队唱的歌，感觉非常不错。我想向你索几首你的歌
，行吗？”程杰问道。
    范东略做了点沉思，便说：“可以。我是学经济的，有时间可以到经济学专业的学部
找我。你怎么知道我今天会来这儿？”
    “不是知道，而是听到里面很热闹，所以来看了一眼，就遇见你了。其实向你索求你
的歌也是临时的主意。”
    “里面是谢文最近在艺术节的小品大赛中获冠军与最佳演员奖后，我们这些学校的以
文艺界为主的圈子共同来给他庆祝的。一起进去玩玩吧！”范东对程杰发出了邀请。
    “哦，不了，我还有朋友在隔壁。好了，以后我会去找你的。再见。”说完，程杰走
向了自己舍友们的房间。
    “像他们这样与一些心爱的朋友在一起有说有笑，真地很令人羡慕。也许属于我的就
是《百合花》那个集体。可是，什么时候我们才能也像他们那样呢？另外，这些人都是校
园文艺圈子里的，他们都有着一定的特长，真想认识认识他们。如果不是有我的同学在，
我早就……不对，即使他们没在，我会有勇气进去吗？”想到这儿，自己笑了笑，便回到
了舍友们的房间。……
    程杰在最近的日子里虽然不断地听到“艺术节”这个名词，可是却并没想过这个词同
自己有什么关系，可是这“艺术节”却主动与他发生了联系。一天晚上，他接到了一个女
孩的电话。
    “喂，你好。请问程杰在吗？”
    “我就是。请问你是??？”
    “我是计算机系宣传部部长，李微。现在艺术节到了，系里要组织一个定期的科技报
，我听说你是校刊《百合花》的成员，所以想邀请你来参加我们的定稿小组。不知你愿不
愿意参加？”
    程杰觉得有些奇怪，心道：“她是怎么知道我的？计算机系的学生除了从我这儿能看
到《百合花》外，很少有人愿意读的，而且，即使读了她也不应当知道我就是计算机系的
呀！”于是，他便提出了心中的疑惑：“请问你是怎么知道我的？”
    “哦，是我的一个好朋友也是我的老大姐李霞告诉我的。我本来想让她帮我，她要毕
业了，所以不想再做学校里的事，于是就推荐了你。希望你能帮我们这个忙。”
    程杰这才知道原来是李霞推荐他的。他想了想，觉得空闲时间仍很多，不如做点事，
也看看在《百合花》文学社这么久了，是否取得了进步，于是便应承了下来。两人便约定
第二天中午在主楼门前见面。
    第二天转眼就到了。在中午到来以前，程杰心中不免有点紧张，因为这样的约见他还
是第一次。并且，自己是否能够胜任也很难说，如果一旦做得不好，不但他的名誉受损，
《百合花》的名声可能也会被株连。
    当他见到李微时，便被李微的一副真诚而热情的笑脸所感染了，于是也不觉得如何紧
张了。李微的个子比较矮，长得也活脱脱一副小女生的样子。不过她却是九五级学生，是
程杰的师姐。
    李微耐心而详细地给他讲述着他需要做的事情，除了一些必要的程序外，大多数工作
内容都是在验稿、校稿。可能是计算机专业缺乏这方面的人才的缘故，李微连他的水平都
没去细究，便把他直接吸收为了组员，宣传部的干事们都属于他的同事，李微自己任组长
。程杰没参加过任何活动，系干部与校干部就更是连边都没沾过，乍一接触学生会的同学
，倒觉得有些不自在。不过他却决定要干好这件事，即使不能够与范东、谢文等人的成绩
相比，至少也要为自己的大学生活多留下一份回忆。
    也许是因为《百合花》写稿时比较自由，没有人来约束你，你在任何时间里可以写也
可以不写，所以做起来也比较轻松；而如今接手的事儿却是上面交待的而且必须按时按量
完成的，所以这几天程杰与李微主动联系的机率明显比去《百合花》编辑部的机率要高。
主要任务是收集同学们交上来的有关科技方面的心得与体会，以及一些技术的实践报告，
经过他整理后排出大致的位置，再由系里的领导老师出钱送到印刷厂做出一份科技报告来
展出，说明计算机专业也在努力配合着学校的各项活动。
    “虽然我在不断地努力着，可是做这样的事即使做得再好恐怕也不会有什么显著的成
绩，比如与范东、谢文他们相比我做的实在是微不足道了。不过我应当摆正自己的位置，
不应当好高骛远，还是脚踏实地地做着眼前的事吧！”这样想着也便踏实了。虽然马义飞
经常劝他不要再给系里做这种费力不讨好的“奴隶”，可是他只是微笑不语。
    “老四，你还在看这些稿子呢？不必那么认真。其实整个学生会和工作组属你最把这
个当回事了。休息一会儿，陪我去看看电影，怎么样？”韩阳中午回到宿舍后对正在桌旁
看稿的程杰说。
    其实程杰心知他说得很有道理，只是自己总觉得自己水平还有限，不敢马虎而已。“
不了，我也不是很喜欢去看电影。”程杰这样回答道。
    “刚刚在我们这儿热播的，名叫《泰坦尼克号》，非常好的电影。陪我去吧，学校电
教馆放映，我请客。”韩阳继续说道。
    程杰听别人提过这部电影，好像是挺受欢迎的。可是他却仍然坚持不想去。一来是还
有事要做，二来他对于炒作得非常好的东西一向是没多大信心，而且已经听同学说过没有
被炒作得强了。
    “唉，我不得不实话告诉你了，我听说系里的宣传部被调去做校团委组织的计算机系
这一版的横幅去了，而且可能要做上一段时间。只剩你一个人怎么可能完成这项工作？他
们恐怕早已经放弃了系里这项科技报告的展出计划了，只有你一人还在犯傻做着。我刚才
不想让你不高兴才没说的。”
    程杰听后，心一沉，一股难过的感觉从心底升了出来。因为这种事他是没料到的。“
或许，这就是许多同学不愿参加这样工作的原因，因为上边总保证不了效率以及学生的利
益，没用了就一脚被踢开。”程杰心中想道。为了调解心情，他同意与韩阳去看电影。
    程杰上大学前除了学校组织外从未自己主动去看过电影，而他真正主动去看的第一部
电影，便是这部名动一时的《泰坦尼克号》。也许许多人看过后便会大呼上当，说不如想
像中的好。而程杰却正好相反，因为他在观看前没对这部电影抱有太大的希望，看过后，
反而觉得情节构思极为生动，别有一番蕴味在其中，倒也觉得没白看一场。故事中的露丝
被刻划得很完美，于是他忽然想起了路涵：“她看没看过这部电影呢？她一定看过，她们
文科生是不会放过这样的机会的。她与露丝在许多地方真地好像。”
    一想到路涵，他便非常想见到她。可是用什么借口去找她呢？转念间，又想到了至今
还没去范东那里去取向他索要的歌篇。经济系与外语系挨着，不如就去找一下范东，说不
定还能见到她呢？主意已定，电影结束后，他便走向了经济系所在的楼。
    外语系比经济系低一层，路过外语系时，他东张西望，却仍然没能发现路涵。最后只
好直接走向了经济系。
    到了经济系的楼层时，发现大教室小教室都比较多，可范东经常会在哪个教室呢？
    这样盲目地找不是个办法，于是他抱着试试看的心理问一个遇见的同学：“请问，你
知道范东现在在哪儿吗？”
    对方很热情地回答说：“找他一般是很容易的。他一般都在601教室里与他的乐队做练
习。那儿都差不多成他们的专用教室了。你到那儿找他很有可能找到。”
    “原来他们也有个像我们编辑部那样的专用教室。”程杰心想。于是他走向了601室。
到门口时，见门是掩着的，还能听到里面有说话的声音，便敲了敲门。
    门开了，开门的正是范东。
    “你好，范东。还记得我吗？”
    “记得记得。快请进来。”范东说完将程杰迎了进去。
    屋里有十几个人，除了范东的乐队外，还有几名同学。
    “最近我们正在排练一个小品，准备在一个月后的校文艺汇演中登台演出。如果有兴
趣，你可以在这里看我们排练。”范东为程杰介绍道。
    程杰正因为撞上他们排练觉得自己此时来很不合适，但没想到范东却主动请他留下观
看。
    “范东，我上回求你的事??”程杰提出了此来的目的。
    “哦，是这样。在一个月后的文艺汇演中我们争取要出点彩，所以我最近还在写一首
新歌。我想赠朋友就要赠最好的，当这首歌问世后，我想把这个赠给你。如果你非得想要
以前的，我也不反对。你的意见如何？”
    听过范东的话后，程杰心中非常感动，因为他没料到眼前这位“校园级”人物对自己
这个“小人物”也如此热情，于是忙说：“我同意，我就等你的新歌问世。真地很感激你
。对了，这首歌是什么内容的？”
    “天机不可泄露。文艺汇演时我除了童话剧外，还要唱这支歌。到时我会让你们都欣
赏到的。”范东神秘地笑笑后说道。忽然他像想起什么似的，问程杰道：“对了，还没请
教你的姓名，能告诉我吗？”
    “程杰！”程杰直接回答道。
    “程杰？咦，这个名字好像有点耳熟，以前好像在哪里听过。”说完他似乎在不断地
回忆着，但就是回忆不起来。
    “是不是你读过《百合花》？”程杰提醒了一下。
    “唉呀！对了，在这本校园刊物上见过你的名字，好像还不止一次。原来还是个大记
者，以后同你说话可要小心了。”范东打趣道。
    “记者？”程杰对这个称呼觉得既神秘又亲切，不过却觉得离自己应当十分遥远。但
转念一想，在《百合花》这样的文学社做社员，又有采写新闻的任务，其实也就是记者了
。想到这儿，他便没做否认，笑了笑后，便开始观看他们排练。
    范东他们排练的是一个童话剧，只是配上了现代的流行乐不断穿插其中，用现代的一
些生活方式来表达安徒生的童话，感觉别有一番滋味。不过看来他们还是起步阶段，有些
问题还在不断地争论，没能达成一致。这时，一个清脆的声音从教室外传了进来：“这么
热闹，我可以来凑凑热闹吗？”说完，一个女孩推门走了进来。
    范东的声音属于比较低沉的，而这个新进来的女孩声音却清脆动听，不知为何，程杰
对这两个人的声音有些敏感。而那个女孩一露面，他也立时回忆起来，她便是在校迎新会
上露过面、李晓生介绍曾经在65中学被誉为校花的那个叫沈芸的女生。
    “今天怎么有空来我这儿？”范东问道。
    “最近没什么事。刚才路过这儿，就进来看看。”沈芸答道。
    范东似乎想了一下什么，忽然对着沈芸有些惊喜地说：“唉呀，怎么没想起你呢！你
能帮我个忙吗？”
    沈芸很奇怪，便问道：“我能帮你什么，让你这么兴奋？”
    “我们一直在争论我们要演的这个童话剧里的公主的戏怎么设，人物怎么选。我想，
如果你能同意饰演这个角色，这戏就不用我们再去想了，凭你的一切条件都可以轻松搞定
的。怎么样，演不演？”
    “这??”沈芸有些犹豫。
    “演完了请你吃顿大的！”范东提着条件。
    沈芸笑了。她说道：“我也没拒绝呀，你不必那么急着贿赂我。好吧，反正至今也没
人给我主持与跳舞的任务，我就接手你的这个剧吧！”
    范东立时开始准备重新调整一些计划。这时沈芸注意了一下程杰，因为这里只有程杰
一人她并没见过。范东介绍道：“他是《百合花》的记者程杰，你我可都得小心些，一不
小心就会被他抢走什么新闻，到时我们可就被曝光了！”范东用玩笑的口吻介绍着程杰。

    沈芸道了声“你好”。范东再将沈芸介绍给程杰后，他们便开始研究剧本去了。
    “这个女孩长得真是清丽脱俗，气质也很高雅。感觉上似乎她与路涵在什么地方有些
相似呢！大概是因为她们都能给人一种虽近在咫尺，却又远隔天涯的感觉吧？不过，路涵
明明与我已经成为朋友了，我为什么还有这样的感觉呢？”程杰在心中暗自想道。
    “范东，我得走了，以后有空再来这儿看你们排练吧。”程杰说道。
    “好吧。我这儿还很忙，就不远送了。我常在这儿，你有空可以来我这儿串门。”说
完范东挥了挥手为他送了行。同时沈芸也轻轻地挥了一下手。从见到沈芸第一面时起，直
到刚才，她都给程杰留下了十分骄傲的印象，因为像她这样的女孩都会有些骄傲的。只是
没想到她也会向自己礼貌地挥了一下手，心中便想道：“原来她也不是那么骄傲的。”
    记得在自己还处于心情的“非常期”之时，他也曾见到过刚才的这些人，只是那时感
觉这些同学与自己的距离好远，好远。可如今他们居然真地与自己面对面地聊过天，而且
还可能就已经成为了朋友，心中自有一番开心的感受。“他们都又在为属于自己的爱好而
努力拼搏了，并且他们把生活装扮得充实而丰满。我即使做不到像他们那么出色，难道还
不能做点什么小点的事吗？”他忽然联想到最近接手的这个任务，即把科技报告编排成册
，于是他便想到：“我何不同《百合花》文学社里的我认识的每个好朋友都约篇稿子，然
后也编辑成一本文集？因为这既可以为我们留下一个美好的瞬间，也永远地证明了我与这
些好朋友的友情？对，就这么办！”主意既定，就快步走回了自己的寝室。
    刚进屋，便见到李强在接电话。
    “……正好他回来了，我让他听电话。”说完，李强把话机递给了程杰，说道：“人
家已经打了三次电话了，可能有急事。”
    程杰连忙接过电话，问道：“你好，请问你是谁？”
    “我是李微。我不是说下午要把稿子整理完交给我吗？你怎么没来？”
    “你们不是同被派到团委那边去做新的任务了吗？这个还要做吗？”
    “当然了，我们已经做过一期了，当然不能中途而废了。每星期一期，一个月内都不
能停的。而我们宣传部的成员就得两头跑，所以这项工作你的量还得加大呢！”
    虽然这种被称为没有回报的工作量又加大了，可程杰却因为没被所谓的“没用了就一
脚被踢开”所踢到，所以心中反而有了一丝满足，并且以更认真的态度投入了这项工作之
中。
</TEXT>
</DOC>

