<DOC>
<DOCNO>..Data\363\013</DOCNO>
<FROM>d5cq076@a84t19nmz.com</FROM>
<TO>3he3h1g5@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱若琴弦（1）</SUBJECT>
<TEXT>
第２章    翌日－－    关念宏在黎雁青家中待了一下午，两人忙着背诵、强记彼此的
生活背景和兴趣，并共同讨论着相恋的过程。
  
      “你是台中人，清大毕业后就到新竹科学?区做事，直到去年才到这上班，今年
三十二岁，喜欢睡觉、看电影和玩电脑。”她背诵着他的基本资料。
  
      “很不错哦?再问你一题－－我当兵时在哪服役啊?”他笑问着她。    “马祖
。”    “错，是在『金门』啊?小姐，问了你两次了呢?”他纠正着黎雁青。
  
      “没人会问这么无聊的事情，而且『金门』和『马祖』都差不多啊?”她强辩着
。    他受不了地看了她一眼后摇头兴?。
  
      “少吹毛求疵了，换你啦。”她催着。    “你是台北人，二十八岁，文化毕业
，兴趣是钢琴、插花和茶道。”
  
      关念宏边说边怀疑着眼前这女子怎可能会有如此清高的兴趣呢？她看来真的是不
像啊?
  
  反倒像是逛街、唱歌、吃东西等正常化的休闲活动，而不是那文??、?情?意的插
花和茶道。    “你夏的喜欢『插花、茶道和弹钢琴』吗?”他一脸狐疑地问着。
  
      “当然是假的嘛，傻瓜?”    “你很无聊那?为什么?那种怪兴趣来骗人、假
高尚啊?”
  
      “?提了，我那是为了配合我前男友妈妈的嗜好才?称的，否则我哪会喜欢那么
有气质的东西啊?”她不好意思地说。
  
      “我就说嘛，你哪这么高尚啊?会爱插花、茶道，真是笑掉人家的大牙了。”  
  “你??我了，我可是真的会弹钢琴哦。你?小看我啊?”
  
      “我还会弹琵琶呢?黎小姐。”他不信地?着她。    “不和你?这个了，快点
背出我们的恋爱过程吧。”黎雁青?得再和他胡?了，转而催促着他继续。
  
      “去年八月我们相恋，是典型的『办公室恋情』。但由于我们一直保密，所以同
事也不知道我?的事。”    黎雁青点头?许着。
  
      “会不会太简?、太平凡啊?”关念宏怀疑地问。    “先生，我没有??的天
分，不过你要是嫌我们的相恋过程不够缠?徘?、扣人心弦的
  
  话，请重?一个我是不会介意的。”    “若不改的话，你不觉得欠缺说服力吗？”

  
      “你放心，那些讨厌的人只会问你打算何时和我结婚，和在意你的衣着、相貌及
收入，
  
  他们根本不会对我们的恋爱过程有所怀疑的，因为他们根本就没有大脑。而要你背我
的资料只是为了以防万一罢了。”    “你确定？”关念宏仍是慎重地又问了一次。
  
      “你还具不是普通的?嗦耶?我告?你，林美美不会喜欢?叨的男人的。『?毛
』得要命，一点男子气概都没有，一点都不乾脆。”她受不了地说。
  
      “我只是想帮你尽力演好?，所以才又多问了一次，竟然被你当成『?毛』，真
是不识好人心！”他口气也不好地应了回去。
  
      黎雁青看他那一副拉下脸的模样，知道他是真的被自己刻薄的措?给激怒了。但
她虽知自己有些过分，可就是拉不下脸来向他道歉。
  
      两人就这么僵着，隔了好久，还是关念宏低头先开口：    “对不起，我不该?
你的。”
  
      黎雁青听到他的道歉觉得有些不好意思，明明是自己说话太伤人、太理?，而现
在他却低头让步。还真是好脾气啊?而她也良心发现地表示歉意。
  
      “我也有错，我不该……”    “?管那些了，还是继续背我们的资料吧。”他
转移话题。    黎雁青感激地朝他点了点头后，就又专心地说起?的事来。
  
      “我们?不能老是这样『喂』和『你』地叫个不停，应该叫名字才对吧?”她说
着。    “对哦，这么重要的问题居然现在才想到，真是太大意了，还是你细心。”
  
      “那现在起我就叫你『念宏』，你叫我『雁青』。”    他点着头，第一次感到
由母亲之外的女人喊自己的名字时，竟是如此的?耳动听，甚至
  
  比林美美喊他时还顺耳好几百倍呢?这种感觉还真是奇怪啊?他发楞地想着。    “
念宏，换你了。”    “换什么?”他一脸迟疑，尚未回神。
  
      “哎?，就是换你叫我的名字啦?”她催道。    “雁青。”    他深深地吸了
口气后才?腆地喊出了口；但奇怪的是，从前喊林美美时，就从来不曾这
  
  样过啊?他又奇怪地想。    “很好。明天喊我时一定还要含情??，眼带深情地看
着我哦?”她眼带笑意、神情愉?地看着他。
  
      这一刻关念宏的脑海中，林美美的影像是愈来愈模糊了，取而代之的是黎雁青  
  她那如向日葵花般?烂的笑脸，正深植于他的心中，怎样也擦拭不去了……。
  
      ☆☆☆    “等下记得一定要帮我?菜、盛汤，手要紧握住我的手，眼睛也要…
…”
  
      “小姐，你也要求太多了吧。手既要握住你的手，还要替你?菜盛汤，那简直就
是高难
  
  度的表演了，我怕我做不来。我最多只能做到不让?人欺负你的程度罢了。”他不满
地接口说着，但仍是很称职地亲?搂着她步入位于“??”的喜宴会场中。
  
      “可是今晚真的对我很重要。”她幽幽地说着，没听出关念宏方才是在和她开玩
笑。
  
      她那神情看在关念宏眼里实在不忍，莫名地激起了想保护她的冲动。收起那不正
经的模样，他一改严肃地看着黎雁青。
  
      “你放心，我刚是和你开玩笑的，今晚我一定会好好地表现，不会让你失望的。
”他信誓旦旦地说，并领着黎雁青走向座位。
  
      而当两人才坐定在椅子上时，问题便如?火般的接踵而至，?得两人快要应接不
暇、头昏眼花了。
  
      “?，雁青啊?那个?正德要结婚了，可是新娘不是你，一定很不好受吧?可你
怎么还敢来喝喜酒啊？”
  
      同桌的江玲玲极其刻薄地问着，存心要大家看黎雁青的笑话。    “那个?正德
我从没把他放在心上过，充其量不过是根『鸡肋』罢了。我向来只把他当
  
  成我男朋友没空时陪我打发时间的玩伴罢了。”黎雁青熟悉地说着这早已在家中练习
了千百次的说?。
  
      而那江玲玲根本就是一副不信的模样，才想出口反驳，但却慢了一步，被另一好
事者王美?给?去先机。
  
      “不会吧？我看你对?正德也是挺认真的，不然也不会陪他耗了那么久的，是不
是啊?”
  
      黎雁青听了也不生气，只是无所?地笑了笑，而后将关念宏介?给大家认识。  
  “这位关先生才识我的『真命天子』。他虽然没有?正德有钱，不过也算是不差了啦
?
  
  最重要的是他对我体贴?柔，情深意重，永不变心。”    旁人听她这么一说，才把
眼光的焦点移至坐在黎雁青身旁的关念宏身上；那些眼神就好
  
  比尖刀般的?利，丝毫不留情地向他投来。    “大家好，我姓关，关念宏。”他大
方地自我介?，露出自信的笑容，一点都不畏惧旁人严厉批判的眼神。
  
      “长得还真是体面啊?难怪?正德会被当作是『鸡肋』啊?江玲玲对着王美?说
。
  
      而一旁的薛家义，因为是新郎的好朋友，看不惯他被比了下去，所以便帮他说话
充场面了。
  
      “关先生，您在哪高就啊？怎么雁青会说你?的不比新郎少呢?你要知道，新郎
虽是个小职?，可他家中有两?的房子?他继承呢?普通人是无法和他相提并论的。”

  
      他一副不可一世地说着，好像那房子是他的那般神气。    “我和雁青是在同一
家公司，不过不同部门。我在电脑室当主任，收入－－”
  
      “唉，不过就是个小主任罢了嘛?收入怎可能比正德一个月十一、十二万多，真
是笑死人了。”
  
      那薛家义故意用着极其不屑的口吻打断了关念宏的话，还恶意地朝着黎雁青冷笑
。
  
      “电脑主任是我的正职，另外我还投资了一家软体公司当股东。房子不多只有一
?，可
  
  是是位于忠孝东路上，所以这样月收入下来也有十万元以上。”黎雁青听他这么一说
，差点就要为他鼓掌拍手叫好。她没想到关念宏的应变能力竟是如此之好，那么会吹?
。连这他们
  
  没有模?准备到的问题都能回答得如此之顺口，而且还脸不红、气不喘地答得头头是
道，真是令人大吃一惊啊！
  
      “关先生，你月收入十万元以上，还真是个青年才俊啊?难怪雁青会选择你而放
弃?正德。不过话说回来，你长得这么英俊、又这么?秀，和雁青相配好像有点浪费了
吧？”
  
      王美??有用心地对着关念宏说，而他则是没有回答。    她一看他没有反应，
就又继续说下去。
  
      “不如我介?我女儿让你认识吧，她才二十岁，年轻?纯又貌美，比雁青强太多
了。”王美?马上?举不避亲、肥水不落外人田地推?起自己的女儿来了。
  
      而一旁的关念宏都还来不及拒绝，就又被江玲玲给?白了。    “你说那是什么
话啊?人家关先生才不会喜欢你家那个?毛ㄚ头?我觉得还是我和他较
  
  相配，我大学有修过电脑，可以在事业上协助他。所以将来我不?会是个??助，也
是事业上的好帮手。”江玲玲自吹自擂、大言不?地朝着关念宏眨眼。一旁的关念宏有
那么一下子
  
  被她们?那既好笑、又大胆的言?给?住了，但随即又恢?正常作出反应。    “对
不起，我只爱雁青一人。”
  
      关念宏朝着黎雁青含情??地说着，并用着昨天两人自行研发讨论出的“调情攻
略”手
  
  ?上的方法－－双眼直朝着黎雁青放电，并露出那嘴角只能上扬三十度的坏坏笑容。
而据黎雁青说，这样的笑容角度可以使他看起来更性感、更有吸引力，普通人是无法抵
挡他的魅力
  
  而不被他的笑脸所征服的。    而这样的笑脸他已持续了怏三分钟，觉得嘴角已快抽
筋；那微扬的三十度角的笑容也快
  
  要变形了，但一旁的黎雁青却仍未接腔。关念宏心急得以为她是忘词了，轻轻地碰了
她一下，但脸上仍是很努力地继续保持那凡人无法抵挡的笑容。
  
      被他那么深情款款地注视着，黎雁青不禁有些醉了。虽是早已套好了招，也早已
领敦过
  
  了他那拥有百万伏特效力的眼眸，但今天仍是不?气地又被吸引住，心仍是受到了不
小的冲击，甚至于还有更加严重的?势呢?但幸好被关念宏那么轻推了一下，黎雁青才
清醒过来，
  
  没再沉溺于他那?柔的注视中而继续接腔演着?。    “我也只爱你一人。”    一
听到黎雁青终于说话了，关念宏立即开心地垂下了那已经有些快??了的嘴角，用着
  
  眼神暗示她?再忘词了，然后便又善尽职责地照着昨天讨论好的剧情继续演下去；细
心体贴地帮她?菜、盛汤倒?料的，帮她挡去所有烦扰的问题。一派完美情人的作风，
?煞了原本
  
  等着看黎雁青笑话的人。    两人称职地扮演着神仙眷?般才有的?情蜜意，边应付
着同桌的三姑六婆、长舌公、好事者的问题，配合得相当完美，一点都让人看不出破?
来。
  
      随着美食佳?一道道地上桌，两人也默契十足地继续演着亲密爱?的?码。两人
的脸上
  
  虽是一派的轻松甜美，但心中却是十分的紧张，因为最后一关考验他们演技的新郎和
新娘，正一步步朝他们?逼近。
  
      “?！这不是被我老公淘汰出局的女人吗?怎么有脸出现在这呢？”    薛美萍
顶着一张?粕艳抹的大花脸，尖酸刻薄地说话，丝毫没有新娘应有的含蓄?柔，
  
  亦没有敬酒的恭敬仪态，只是开口就?黎雁青。    而她这不合宜的措?和举动让一
旁的新郎?正德呆住了，而忘了敬酒。
  
      “我再次声明，你的老公对我来说不过是打发无聊时间的『鸡肋』，而这位才是
我真正的男朋友。”黎雁青也不甘示弱地立即回应，并且亲密地环住关念宏的腰向她示
威。
  
      新娘的目光随着黎雁青的话转移至关念宏的身上。这一看简直就要气死人啦！她
不信眼
  
  前竟会有如此体面又英俊的男人，而这男人却偏偏又是她死对头的男朋友，这教薛美
萍怎么?得下这口气呢？
  
      薛美萍不由自主地拿着?正德和眼前这体面的男人相比较，只见那男人有着如游
泳健将
  
  般的好体格，又穿着一身价值不菲的名牌休闲服饰，再配上那张?气的脸和那有点坏
坏的笑容，简直就是标准的“白马王子”了；再看看她身旁的?正德，简直让人有些?
气。
  
      薛美萍无奈地想着，但无论如何她还是?不下这口怨气。虽然明知老公比不上人
家的一根寒毛，但还是不服?，继续刻薄地说着话。
  
      “笑死人啦?路边随便拉个男人进来充场面就算数了吗?玩这种把?，谁不会啊
?你还真是个名副其实的笨女人啊?”
  
      “?先生，管好你新娘子的嘴，她要是敢再说出污辱我女朋友的话，?怪我不客
气。”
  
      关念宏寒着一张脸警告?正德，脸上?气怒现，和方才那斯文有礼的模样相比，
简直就是天壤之?。
  
      而?正德原本就觉得薛美萍太过分，已有阻止之意；现在又受到了关念宏的难看
脸色和严厉语气的?阻，心中更是害怕，立即说话了。    “美萍，?闹了。”
  
      “你?管我?”她恶狠狠地瞪了?正德一眼。    “我为什么不能说啊?莫非是
被我猜中了，所以才心?啊，是不是?我看他搞不好还是
  
  个牛郎呢?”她又继续挑?地说，没把?正德的劝告放在心上。    而一旁的长舌公
、好事婆们也都纷纷讨论起薛美萍所说之事的可能性，甚至还深表认同呢?
  
      “雁青啊，你是在哪家店发现这?哥的啊?可不可以告?我地址，我也想去捧他
的场呢！”江玲玲马上发挥她丰富的想像力问道。
  
      “哎呀，真是好险！还好没将女儿介?给他，否则不就?大了。”王美?立即见
风转舵地说。    而一旁的薛家义自然也不落人后地落阱下石了。
  
      “牛郎就牛郎嘛，还吹说是什么搞电脑的，真是笑话??你要真是电脑室主任的
话，我就舔你的皮鞋！”他不屑地发着豪语，讥笑着关念宏。
  
      黎雁青被他们这些人的恶毒言语给气极了，正想为关念宏辩解，却被他阻止了了
；并给了她一个“万事有我”的眼神，要她放心。
  
      “这是我的名片，上面印有我公司的电话和地址。你们若是不信，欢迎打电话去
确认。
  
  ”他拿出名片发给那些好事者。“还有，刚刚说我是牛郎的人，我看在是雁青朋友的
分上不告你们，但我会保留『法律??权』。以后若是再听见??我的任何?句，?怪
我不顾及雁
  
  青的面子，我一定会告死你们的。”    他眼露?光冷冷地扫过方才胡乱发话的每一
个人，那眼神让人看了不寒而?、惊惧万分，纷纷后悔之前的失言。
  
      “至于你说我是雁青路上随便拉来的男人，我很生气，也为?先生感到担心，竟
娶到这
  
  种毫无口德、伤风?俗的女人。我真怀疑你再继续这样搬弄是非下去，你的老公会受
得了你吗？婚姻会幸福吗?”
  
      关念宏对着薛美萍严厉地指责；而那薛美萍哪能容忍?人如此地纠正自己，也不
指望?正德会帮她出头，就又开骂了起来。
  
      “你有什么资格?咒我的婚姻啊?你要是不给我说清楚，休想我会放过你，你这
个不要脸的牛郎?”她吼着。
  
      不到短短的五分钟，原本是新人欢喜地过来敬酒，现在却变成了剑拔弩张的场面
。真是让一旁的人看得目瞪口呆、弄不清状?，不明白新娘为何会那样破口大骂着客人
。
  
      关念宏一脸无辜、气定神闲地看着薛美萍，而薛美萍则是被他那模样气得七?生
烟、大
  
  动肝火了。一旁的?正德怕她动了胎气，直叫她不要生气，要她算了；但她怎肯善罢
甘休，一定要整倒他们?才会消气。
  
      “你有什么?据?明你不是她路上?来的牛郎，真的是她的男朋友啊?”    她
尖声吼叫着，一点都不像个新娘子。而一旁的?正德眼看制不住她，也只有任由她去
  
  ，?尬地面对这一切。    她这一说，倒是考倒了黎雁青和关念宏了。因为现在这情
形早就已在状?之外了，和昨天所模?的更是相差了十万八千里，两人同时愣住了?
  
      关念宏看了黎雁青一眼，知道她正为了?据而发愁，脑中一定也在拼命地想着方
法，好解决这难题。
  
      “你要?据，我就给你?据。”他想了一会后说，并给了黎雁青一个怪怪的眼神
。
  
      然后他亲密地搂住了黎雁青，将她整个人环抱至怀中，彼此间毫无空隙地紧贴着
，热情如火地吻住了她。
  
      这个吻不但?真价实，而且缠?诱人，让旁人看了不禁脸红心跳，?慕他们的?
情蜜意。    良久，关念宏才结束了这“?据”的一吻。
  
      “如果这样的?据还不够的话，我也没办法。”    关念宏说完，体贴地帮黎雁
青拿起外套，?柔的地牵着她的手转身准备离去，不再理会
  
  那目瞪口呆的薛美萍和那一堆瞠目结舌的人。“你不要忘了帮我舔皮鞋的约定啊?”
关念宏临走前又故意对薛家义说。
  
      只见众人将目光投注在薛家义的身上，而他也羞愧得恨不得地上有一个洞能让他
钻下去，以避开众人嘲笑的目光。
  
      关念宏和黎雁青步出饭店后，招了部计程车，车子快速地奔驰着，没多久就到了
黎雁青的家。这一路上两人都不发一语，彼此似乎还为了那“?据性的一吻”而感到?
尬。
  
      “对不起，关于刚刚的那一吻，实在是很抱歉。因为我真的想不出什么?据好?
明我们是男女朋友，才会那么做的。”他对着正在开门的黎雁青说。
  
      “你放心，我不会生气的。而且你之所以那么做，也都是为了帮我解困啊?”她
佯装轻快的口吻说，不让关念宏看出她方才是多么地沉溺于他亲?的热吻中。
  
      而关念宏看她那??不当一回事的模样，也不好意思再多说什么，只有将方才那
触动自己的甜蜜热吻的特殊感觉深藏心中。“还是朋友?”
  
      他口是心非地问。深知经过那缠?的一吻后，他对黎雁青的感觉可以百分之百地
肯定绝不只是“朋友”那么?纯，但却仍嘴硬得不肯承认。    “当然。”
  
      黎雁青也理所当然地说着?，但心中却怀疑着以后是否能以平常心看待他，而完
全忘了他曾令自己有过那天眩地转的热烈一吻。“那我回去了。”
  
      “嗯，再见。”黎雁青挥手道?。    关念宏没回答，只是摆了摆手，表示再见
。    “再见。”谁知他突然又回头道再见，眼中有股熟悉的光芒。
  
      这一刻，黎雁青仿佛又见到了关念宏眼中透露着些许的?柔和深情，但她并不确
定。她
  
  的心狂跳了一下，因为?已落幕，他没必要再对自己露出那爱恋不已的目光了，不是
吗?想再次看清，他却已走远了。
  
      “神经病，一定是看走眼了。”她骂着自己，并挥手和他道?，直至看不见他的
人影这才上楼。    这一夜，黎雁青失眠了，反覆地想奢关念宏的林林总总而无法人睡
。
  
      “一定是因为?正德结婚的刺激太大了，心情陷入低潮期，所以才会对关念安的
那一吻
  
  产生了那么大的心灵震撼和感受。?再自我陶醉、对他有非分之想，还是将他当成哥
儿们会比较实际些。是哥儿们、哥儿们……”她喃喃自语地自我催眠与解释，直至东方
泛白些才沉
  
  沉入睡。
</TEXT>
</DOC>

