<DOC>
<DOCNO>..Data\363\014</DOCNO>
<FROM>0oep1@163.com</FROM>
<TO>7u449p4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>为你再蓄一头长发</SUBJECT>
<TEXT>
第４章    “念宏，我们晚上去吃饭、看电影好不好？”林美美嗲声嗲气地走进电脑
室问道”。    “当然好。不过你要等我一会儿哦，我大概八点钟才能离开办公室。”

  
      “为什么要这么晚？”林美美不?地问，脸上有着厌烦的表情。    “你也知道
我们最近在帮工程部?一份『自动化』的程式，全部的人都忙着熬夜加班，
  
  人仰马翻的，只为了要?在星期五之前完成它。而今天已是星期三了，所以不加班是
不行的。”关念宏老实地对她说着忙碌的原因。
  
      “我不管！今天你一定要准时下班，不可以加班，因为我已经和我高中同学约好
了要一起吃饭和看晚场电影的。”
  
      林美美蛮?地说，近乎是用命令的口气，使得关念宏不禁对她感到厌恶。    他
实在是很不喜欢林美美这种凡事都必须顺她意的骄?个性，从来都不曾设身处地地体
  
  贴过他，又常常当着?的同事面前无礼自私地要求他配合她所决定的一切。多次累?
下来，已使得关念宏觉得有些吃不消，而心生反感。
  
      但关念宏虽是觉得脸上无光，仍是很有风度地耐着性子拉下脸，好脾气地又对她
解释：
  
      “美美，?让我为难好吗？打个电话给你同学说我们会晚些到，请她们先吃晚餐
，然后大家还是可以一起去看电影的，好不好？”
  
      “关念宏，你凭什么乱改我们的计?啊？你怎么这么自私呢？”    林美美不高
兴地当场责骂他，眼神中闪露着怒火，丝毫不理会办公室中还有?的同事在场。
  
      观念宏听得是一肚子火，什么自私，改计划的，听在他耳中格外的刺耳。因为从
头至尾
  
  ，他对这突如其来的约会根本就是处于被动的状态，完全没有自主的权利。稍一表示
意见就被冠上自私的罪名，还真是冤枉呢！    “到我办公室来。”
  
      他强?下怒火对着林美美和??色地谈，因为他可不愿意方才那种?尬的场面再
次出现在他的部属面前，让?人看他出?。    “你到底要不要准时下班啊？”
  
      林美美随着关念宏进入他的私人办公室后，仍是气呼呼地追问道。    “你不知
道我们在?的这程式是相当重要的吗？”
  
      他反问并冷眼看着林美美那火冒三丈的样子，不相信她竟又为了他没有顺她的意
而大发脾气。
  
      算一算和林美美交往也快两个月了，除了刚开始前两个星期她是既?柔、又甜美
之外，
  
  其余的时间他犹如处于地雷阵般的紧张。因为只要稍有不顺她的心意，小则臭着一张
脸四眼相望，大则立刻转身走人；而且不管是在任何的时间与场所，她都会表演这一套
，长时间下
  
  来关念宏已经受不了了。    唉，真不知当初自己为何会喜欢上她呢？骄傲又自大，
和自己一点都不合适。究竟是被
  
  她的外貌所吸引，还是自己的?荣心作祟，所以才对她穷追不?呢？关念宏困惑地想
着。    “你说话啊！”她又一副咄咄逼人的样子。    “不－－”
  
      他再也不想忍受她无理的要求，才正要开口拒绝时，却被外头敲门而入的阿林打
断了。    “林小姐，对不起，打扰一下。”
  
      话才一说完，阿林便拉着关念宏向外走去，直至楼梯间才停下。    “主任，你
今天就?加班了，剩下的部分我们会?完的。”阿林对着关念宏说。
  
      “不行，这程式星期五就得……”    “主任，程式已到了最后测试验收的?段
了，你不必急着今天做完，明天再做也是可以的。”阿林又插话了。
  
      “安均和小纪那部分完成了吗？”    “刚完成，磁片已放在你桌上了，惠玲那
部分我会帮她做完，所以你可以准时下班，不
  
  用再为了加班的事和林小姐吵架了。”阿林热心地说。    他惊讶地看着阿林，没想
到一向粗心大意的他，现在竟表现得如此善解人意而且细心，
  
  真是太令人?心了。但感动之外，他依然不愿用同事间这种友好的情?来成就自己的
私事；更何?他还是他们的直属主管，不可以?用这职权的。他沉默了好一会后他才说
：
  
      “谢谢你们。”    “主任，?这么说。你能和林小姐能和平相处，这才是最重
要的。”
  
      关念宏的嘴角不自然地扯动，勉强地笑了一下。因为要和林美美“和平”相处，
那简直是不可能的。除非他不停地让步、不停地讨好她，才有可能“和平”相处处吧。

  
      “你和惠玲不用加班了，把资料放我桌上，等我今晚回来再完成就行了。”    
“主任，你不相信我和惠玲的能力啊？”阿林问着。
  
      “怎么会呢！只是没必要我去享乐，而留你们两个继续加班吧？”他笑着说。  
  “可是，主任你……”
  
      “这是命令，?想反抗。”他看阿林一脸不愿意，立即用话制住了他。“对了，
你觉得我和林小姐合适吗？”关念宏突然问起阿林，想听一下?人对他们?的看法。
  
      “主任，为什么这样问？是不是你听到什么闲言闲语啊？”    “?管那么多，
告?我你的答案。”    “主任，我……”阿林犹豫着。    “快说。”
  
      “不合适。”他硬着头皮回答，一副害怕观念宏会大发雷霆的样子。    “原因
呢？”关念宏感兴趣地问。    但阿林没回答，只是一副左右为难的样子看着他。
  
      “没什么不可以说的。”    “她不止和你交往，同时也和?协理、?经理他们
走得很近，我们都很担心主任你会被她伤害。”阿林吞吞吐吐地说。
  
      “这个消息我早就知道了啊，瞧你说得好像是什么国家机密似的。”他表面上装
着一副
  
  早就了然于心的平静模样，其实骨子里却是被?了一大跳。因为他不知道林美美有这
么好的本事，可以同时脚踏三条船。    “走了，回去上班了。”
  
      关念宏拉着阿林走回办公室。    一进门，那个林美美果然还是摆着张臭脸在等
他。    “我会准时下班，然后在停车场等你。”他?得再?辩，妥协地说。
  
      林美美听后才满意地点头，但隔不到三秒又开口抱怨了：    “念宏，你不要每
次都这么不讲理、爱生气、小心眼的好不好？搞得我很为难耶！每次
  
  都要我让步?就你，我真的觉得很累呢！拜托你，脾气改一下嘛！”林美美又一脸楚
楚可怜地对着他撒娇。
  
      和往常一样，林美美又将过错全推到关念宏的身上，听得他实在很莫名其妙，想
开口纠正她，但他还是忍了下来，没和她计较。    “你觉得我的脾气不好？”他问着
。
  
      “和?协理、?经理比较起来的话，你真的是太火爆、太固执了，一点也不体贴
?柔。
  
  像刚刚还?巴巴地瞪着我，当着众人的面让我难堪，真是讨厌死啦！”她颠倒是非地
说，好像方才不讲理的人是关念宏。
  
      “我既然有这么多的缺点，你为何还要忍受我呢？”他正色地看着林美美。    
“傻瓜，你比他们?年轻得多；更重要的是，你又英俊、又体面，比他们?称头太多了

  
  。虽然钱是比不上他们?得多，但我勉强可以接受。”她老实地说。“好了，不说这
么多了，我得回办公室了，等会儿见。”她看了下手?后又对着观念宏说，然后朝他露
出那有名的
  
  招牌笑脸，随即离开了。    奇怪？以前只要见到林美美的笑脸，心中立刻就会有小
鹿乱撞的感觉，怎么最近会一点
  
  愉?兴?的心情都没有呢？是工作的?力太大，才使得自己失常了吗？还是有?的原
因呢？关念宏努力地思考着这问题。    ☆☆☆
  
      下班时间一到，关念宏就准时离开办公室，也命令其他部属下班，不许加班。亲
自锁上部门的大门，目送他们离开后才至停车场。
  
      谁知他在停车场中等了林美美快二十分钟仍不见她的人影出现，心中不禁有些担
心；才正想去找她时，却听到了她的笑语声。
  
      仔细一看，竟是林美美和?协理两人正有说有笑地朝着他走来。只见那其貌不扬
的?协理将林美美送至他的车旁后，便朝着他敷衍地点一下头，然后扭头就走。
  
      而关念宏也?得理他那轻视人的态度，只当他是“狗眼看人低”，便不发一语地
载着林美美离开工厂了。
  
      对于迟到，林美美也没多作解释，反倒是批评起关念宏的车子来了。    “念宏
，你这车子开很久了吧？是不是该换车了呢。．那个?协理最近换了一台宾土车
  
  呢，真是漂亮啊！他刚刚还邀我坐他的新车去兜风，可惜我和你有约，不然我一定要
坐一坐他那辆百万名车过过?。”她上车后就喋喋不休地说着。    “哦。”
  
      他厌烦地答着，并想着自己这部“丰田”车虽不是什么高?房车，但性能也算是
不错的啦。更何?开不到两年，还算是部新车，根本就没有换的必要。
  
      “哦，是表示要换呢？还是不换呢？”林美美又不知趣地问。    “你说呢？”
他口气不是很好地边开车边问。
  
      “哎?，换台好车又花不了多少钱。把这旧的卖了，再贴几十万和贷款就可以办
到了，很容易的。”
  
      关念宏?得再和她说话了，因为他觉得林美美实在是太可笑了。不?得这女人脑
袋理到
  
  底装了些什么呢？是豆腐渣？还是甘蔗渣？否则怎么会说出这么没大脑，没建设性的
话呢？竟叫他贷款?一部宾士车，只为了满足她的?荣心，真是太可怕了。
  
      也不想想像他这样的中产??，月薪也不过五万多，却叫他去?一部将近两百万
的“Ｂ”字头房车，这不是太不切实际了吗？
  
      不过话说回来，关念宏的老家是在台中的?下，虽不是什么名门望族，却也是个
不折不
  
  扣的大地主。关父靠着土地的?卖，着实也?了不少钱，而他也不小器地分给了他唯
一的两个儿子，所以关念宏自己名下就有三笔土地和两间不动产。再加上他本身又有和
人合夥资讯
  
  公司，收入也是挺丰富的。所以?部“宾士”对关念宏来说，其实是轻而易举的事。
    但关念宏对于自己有上亿身价的身分却是谁也没提过，所以在同事的眼中，他只是
个普
  
  通的受薪职?罢了；而现在林美美却要他贷款?部豪华房车来过?，这不是很可笑、
很滑稽吗？这种光要面子，不要里子的想法着实让他无法苟同，甚至还很不屑呢！
  
      “你刚才为什么迟到？”他不想再继续那可笑的“换车”问题，决定转移话题。
    “我才一离开办公室就遇见了?协理，然后就和他聊了起来。”她不当一回事地说
。
  
      “聊了二十分钟啊？都谈些什么？”他虽有些不?，但仍不动声色地问。    “
就普通地聊天啊，没什么特?的。”    她言?闪?，一脸心?地扯着?。
  
      关念宏虽也看出她没说实话，但也不再继续追问；只是打开ＣＤ音响，让音乐填
满两人间的空洞和距离。    ☆☆☆
  
      黎雁青专心地整理着桌上的业务报表、订?及传真，确定都已处理完毕妥当后，
就立即
  
  离开办公室，一刻也没有多停留。因为今天关念宏上台北来开会，也约定了要和她一
起吃晚餐。
  
      她在坐满人的餐厅中毫不费力地就找到了正坐于一角喝咖啡的关念宏；他穿着－
条黑色
  
  的灯心?长裤和同质料的黑?衫，宝蓝色的领带略扯松开来，英俊的脸庞上挂着些许
的倦意，但却丝毫无?于他的男性魅力，仍是那么地引人注目。拿他现在这翩翩公子的
模样和两个
  
  月前那邋遢老土的样子比较，实在让黎雁青不由得佩服起自己，真是个最成功的造型
大师。    “嗨，对不起，我迟到了。”
  
      “没关系，我也刚到没多久。”他不在意地说，嘴角并挂着那热力四射的笑容。
    “会开得顺利吗？”黎雁青坐下后关心地问。
  
      “不顺利，程副总仍是执意要让他侄子的电脑公司和我们部门合作，然后趁机换
掉我，好提拔他侄子，所以开会时他不停地找我的碴。”
  
      “哪有人不要脸到这种地步啊？真是寡廉??！”她气呼呼地批评着，好像受委
屈的是自己一般。
  
      “?生气，他?时动不了我的。因为我在工作上没有任何过失，他也拿我没办法
。”他乐观地说。
  
      “没问题就好。对了，谈谈你最近和美美小姐进行得怎么样啊？是不是甜蜜蜜的
呢？”黎雁青关心地问，并对他?眉弄眼地开玩笑。
  
      关念宏看着她那逗趣的模样，开心地笑着，而忘了要回答她的问题。    “好事
近了吧？否则你不会笑成这样子的。”黎雁青会错意地说。
  
      他听了沉默了好一会后?着气，才对黎雁青解释。    “哪来的好事，我和她…
…和她……唉，一言难尽啊！”关念宏伤神地说。
  
      “什么一言难尽啊！我不懂，你可不可以说清楚些？”    “我发现我和她是愈
来愈难?通了，甚至觉得她和我想像中的差距很多；愈接近她，愈
  
  无法忍受她。”关念宏自我分析着。    此刻突然有股莫名的欣喜?上黎雁青的心头
，但她随即斥责自己，怎可如此幸?乐?呢
  
  ？该是所?的“劝合不劝离”的态度不是吗？但她就是控制不了有那种不道德的想法
蹦出来啊！    “怎么不说话了呢？”关念宏察觉她的沉默而问着。
  
      “哦，没事。我是在想你会不会是『喜新厌旧』呢？”黎雁青慌忙地说，以掩饰
方才她那自私的念头。    “雁青，我是不是那样的人你会不清楚吗？”
  
      黎雁青没有答话，她不知道事情为何会演变成这样。之前关念宏不是还对那林美
美情有独?的吗？怎么现在才不过短短的两个多月，热情就完全消失了呢？
  
      “算了，不提那扫兴的事了。你陪我去?几张ＣＤ好吗？”他突然改变话题地说
。    “没问题啦。可是你不觉得我们应该先解决你和林美美之间的困难吗？”
  
      “那个明天再说啦！反正我明天还是留在台北继续开会。”    “什么啊！程副
总是真的想搞死你啊，星期六还要你加班？”她不平地替关念宏抱怨。
  
      “但这样我就可以乐得留在台北，不用回去看到美美。”他轻松地说着，并将杯
中的咖啡一口喝光。    黎雁青一听?得直瞪眼，没想到他?居然已到了这般田地。
  
      “?发呆了，该陪我去?ＣＤ了。”    他起身拉着黎雁青向??走去结帐，一
点都没有因和林美美处得不愉快而沮丧。
  
      而黎雁青也没有再继续追问，反正他想谈时自然就会说，何必再苦苦地追问呢？
她是这样想的。
  
      整晚两人除了去?ＣＤ之外，又跑到了通化街的夜市去闲逛和吃小吃。胃口奇佳
的关念
  
  宏几乎吃遍了黎雁青所帮他介?的每种食物；而刚开始黎雁青还能陪着他一起享受美
食，但到了后来，黎雁青却不得不求?喊停了，因为她再也吃不下任何东西了。
  
      关念宏虽是意犹未尽，但却也相当体贴地不要她陪着他继续享受美食下去；反而
提议打道回府，下次有空再继续。
  
      “小姐，你是怕我把你吃垮了呢？还是胃本来就这么小啊？”他在走向停车场时
玩笑似的问着黎雁青，并嘻皮笑脸地对着她。
  
      “先生，我可不像你天生丽质，怎么吃都不会胖，也不会拉肚子。我的体质较差
，所以为了我的体重和肠胃着想，我是无法再?命陪君子啦！”她边挖苦他边发动车子
。
  
      “好，算你有理。我这个天?异?的大食客，今天就放过你，不过明天你可得要
继续尽地主之?陪我哦！”    “你还真是得寸进尺?！”黎雁青受不了地看着他说。

  
      “雁青，我肯让你陪是你的荣幸呢！我现在可是工厂人气最旺的男人，很多女孩
都排队
  
  要和我共进晚餐。所以不是得寸进尺，是你烧了好香，才会有这等荣幸。”关念宏臭
屁又自恋地自吹自擂。    两人就如此一路聊着天、谈着笑。
  
      黎雁青先送关念宏回公司的宿舍，而后才回到家；待洗好澡也快两点了。    躺
上床的黎雁青并没马上入睡，而是反覆想着关念宏和林美美的事。她怀疑地猜测着关
  
  念宏是不是听到了什么关于林美美的流言，还是他自己和林美美相处过后而有的感觉
呢？
  
      因为工厂和公司早就盛传着一则八卦消息，说林美美是个极其肤浅、拜金的女孩
；想和
  
  她交往的男人不是多金者就是长得相当英俊体面的。而之前关念宏刚好都不符合她的
条件，所以也难怪她从不曾正眼瞧过关念宏。但谁知关念宏仍是执迷不悟，对那林美美
爱恋有加，
  
  不改心意。    而理所当然的，黎雁青自是不会去告?关念宏这些林美美的腓闻。她
认为管她林美美是
  
  个水性?花，或是坚?不移的女子，反正根本不关她的事；只要将关念宏从头到脚地
重新改造包装好，就算交差了。但谁知事情的演变好像有些走样，偏离了原本的计?。
她似乎是愈
  
  来愈“关心”那“科学怪人”了。    糟了，我怎么可以有这种恨不得他们立即散了
的想法呢？简直就是变态嘛！她在心中自我苛责着。
  
      －定是因为工作太忙碌，又没休闲?乐时间，才会让自己变得如此偏激，见不得
?人恩
  
  爱。看样子从明天开始，她一定要好好地注意身旁未婚的男子，认真地交个男朋友，
好将注意力从关念宏身上移走。黎雁青又自我期许着。
  
      她努力地想着，接着又开始过?起身旁所认识的厂商客?中有无适合自己择偶条
件的男子。她努力地过?着、思考着，但是直至快四点钟，仍未决定适当的人选。
  
      ☆☆☆    由于前一晚失眠，所以隔天黎雁育一直睡到了下午接近两点才起床。
还好是星期六不用上班，否则她可惨了！
  
      因为离和关念宏一起吃晚饭的时间还早，黎雁青便利用这空?清洗了衣服、床罩
、窗?
  
  等杂务；接着又上了趟超?市场去?些民生必须用品和食物，然后又从容不迫地?了
个澡，接着才打扮得漂漂亮亮出门赴约去。    才一下楼，便见着关念宏已在那等着了
。
  
      “嗨，今天开我的车好吗？”关念宏有些不自然地看着她问。    “求之不得，
因为我最讨厌找停车位了。”黎雁青开心地说，并自动打开车门坐了进去
  
  ，一点都没察觉关念宏的怪异之处。    “晚餐想吃什么？”    他坐在驾驶座上侧
着头，趁着问她之际再次偷偷打量着她、欣赏着她。
  
      今晚的黎雁青穿着十分休闲，但却十分的惹人注目。黑色的紧身牛仔裤配上?红
色的贴
  
  身短袖毛衣，?得她原本就玲?有致的身材更是诱人；再加上她那天使般甜美夺目的
笑容，再一次使得关念宏忍不住为她心动、吸引。
  
      “麻辣?，好不好？你上次说想试试看的。”她提议着，但却丝毫未察觉关念宏
偷偷地热切打量。
  
      关念宏像是被下了?咒般??地盯着她瞧，对于她说吃麻辣?的提议完全是充耳
不闻。直至黎雁青发觉他是在发呆而推了他一把，才清醒过来。
  
      “你怎么一副心不在焉的样子？是不是开会太累了？”    “没有，刚好在想工
厂的事。”他掩饰地说，不好意思让黎雁青看出他的失态。
  
      “吃麻辣?，好吗？”    “好。”    他点头答着，并将目光从黎雁青身上转
至路面；熟悉地发动车子，向着她所说的店驶去
  
  。将方才情感的失控深藏心中，让一切恢?平静。    二十分钟后，关念宏将车停放
在一家专卖麻辣?的店附近，两人一起走进店?，并快速
  
  地点了菜和?料。不到一会儿火?和牛肉片就上桌了，两人也就边吃边聊了起来。  
  天南地北地谈着车子、电影，和工作，最后也免不了地又提到了林美美。
  
      “其实我不是喜新厌旧，也根本没有所?的第三者。只是愈和她相处，愈觉得我
们并不合适。”关念宏主动地提到了感情方面的事。
  
      “怎么个不合适，你倒是说说。”黎雁青好奇地放下筷子，专心地准备聆听他的
解释。
  
      “多到不?其数，我就讲一个前几天发生的事好了。她居然要我把我那部丰田车
给卖了
  
  ，然后再贷款换部『宾士』车让她过?，三番两次地暗示我?协理换了宾士车，而我
也应该跟进才对。?
  
      “她头?应该没有坏掉吧？否则怎会叫一个月薪只有五万多的上班族去?百万名
车呢？这样不是很不实际、很浪费吗？”她不解地问。
  
      “这还不算是离?的呢！还有更夸张、更今人难以忍受的事啊！”他一脸习以为
常的样子。
  
      “啊！还有比这更离?的？”黎雁青不可置信地问着，没想到林美美的价值观竟
是如此的?华。
  
      而关念宏喝了杯酸梅汁解辣之后，又开始慢条斯理地?述林美美的行为举止。  
  “每次与美美的同学，朋友碰面时，她都会很刻意地拿我和她朋友们的老公，男朋友
相
  
  比，还?称我是电脑室的经理，把我当成玩物般的展示炫耀，以满足她的?荣心。”
    “男女地位明显地交换转移了，心高气傲的你怎会受得了?人把你当成是?、狗般
的宠
  
  物来展示呢？所以你就觉得不舒服了，连带地对她的『爱的指数』也滑落到了谷底。
”她分析着自己的看法给关念宏?考。
  
      听到了她如此精确地说中自己的心事，关念宏不禁感到吃惊，没想到她竟是如此
地了解他。
  
      “我不否认我是有些大男人主义，而你也确实猜中了我的心思，但真正的环?除
了我发现个性不合外，还另外有件大事－－”
  
      他迟疑地停了一下，故意吊黎雁青的胃口，还故意拿起筷子?了片牛肉吃，看得
黎雁青实在耐不住了而催促他。
  
      “快告?我这大事吧！肉还多着呢，没人和你?着吃，你可以说完了再享受啊。
”她的心悬在半空中紧张地问。
  
      “花瓶，她是个不折不扣的花瓶。只有美貌没有头脑，而我最受不了这样的女人
。”他揭?答案似的说。    “好个典型的因了解而分手的故事。”
  
      黎雁青淡淡地说着，不让自己的情?被关念宏看出。她极力隐藏住心中的窍喜，
高兴他终于看清楚林美美的真面目。
  
      “毕竟像你这样美丽又有头脑的女人是很少见的。”他沉默了好一会后才对着黎
雁青有
  
  感而发地说，毕竟他也曾不止一次被黎雁青的外貌所吸引。只是那时情?特殊，被她
?认为?；再加上那时又是一直盲目地暗恋着林美美，所以才不曾称?过她的美丽。
  
      “天啊！想不到你除了林美美之外，还会夸??的女人是美女。而这幸运的女人
居然又是我，真是快令我感动到不知所云、受宠若惊啊！”她故意挖苦他说。
  
      “那看在我如此?媚的分上，介?你妹妹给我认识吧！我保?一定会好好爱她的
？”他忽然开着玩笑。
  
      听了他的笑话，黎雁青笑得差点流出眼泪，隔了好久才抑住笑意对他说。    “
很抱歉，我没有妹妹。不过就算有，我也不会介?你这负心汉给她认识的。”黎雁青
  
  夸张地挥手摇头。    “我不管，当初你就答应要帮我追美美的，现在不过是要拜托
你介??的美女给我认识
  
  而已，你就推推托托。真是不够义气，过河拆?嘛！”他佯装翻脸生气地说。    “
好，?翻旧帐?我了。反正是我欠了你，我一定会努力地找个和你登对的女孩让你认识
的。”
  
      她对着关念宏笑嘻嘻、打哈哈地说，因为她知道关念宏是在和她闹着玩的。    
“你可不能随口说说骗我?，否则你就要嫁给我。”
  
      黎雁青差点要信以为真了，但看他那一脸笑意和不正经的模样，就知道他仍是在
开玩笑。只好强?住方才心中的情愫，又和他胡闹起来。
  
      “万一你一直都找不到满意对象的话，那我多?牲啊！”她牙尖嘴利地说。    
“不是你?牲，是我本着『我不入地?，谁入地?』的胸怀来解救你的。”关念宏反应

  
  很快地?着她。    随即两人相视而笑，然后很有默契地又开始吃起那又麻又辣的火
?，让快乐的情?紧紧地包围着彼此。
  
      此时忽然有个念头闪入关念宏的心中－－若是真能和黎雁青一起生活一辈子的话
，应该是会非常有趣的。    一想到这，他脸上的笑容就更加?烂了……。
</TEXT>
</DOC>

