<DOC>
<DOCNO>..Data\363\056</DOCNO>
<FROM>u0c8voqk93@k5h82v7.g5</FROM>
<TO>jvmgkn99e@4207606.com</TO>
<SUBJECT>Re: 封禁infatuation发表文章权力一周</SUBJECT>
<TEXT>
第６章    “雁青，太好了，你果然在家。”    关念宏见到黎雁青来应门的那一?那
，开心地露出笑脸。
  
      “今天是失业的第三天，我当然是在家中独自伤心难过哭泣，为了往后没有收入
而悲哀伤神呢！”黎雁青边开门边故作哀怨地说。
  
      “瞧你说得这么可怜，好像你是被公司无故解职了一般。小姐，是你自动离职要
另?新巢的耶！?搞错啊！”    “我可是『良禽择良木而?』。”她自豪地说。
  
      “你算哪们子的良禽啊？”关念宏取笑着她。    “唉，随你怎么说我这没有工
作能力的废人，反正我现在是没资格也没地位和你这有正
  
  当职业的人顶嘴的。”黎雁青故意自怜地?着气。    “那你这个没有工作能力的小
废人，愿不愿意让我请你吃午饭啊？”他满着笑意地说。
  
      “不愿意。”黎雁青毫不犹豫就回答了。    关念宏的脸在听到她的拒绝后，明
显地垮了下来，并且不再像方才那样笑容可掬、春风满面。
  
      “和?人有约是吗？”他失望地看着黎雁青。    “不是，是我已经吃过午饭了
。”    关念宏听到她的解释后，心中立即又燃起无比的希望，不放弃地问着她。
  
      “那请你吃晚餐好吗？”    “奇怪？你老远地从新竹上台北，就只为了要请我
吃饭？你什么时候变得这么有爱心，
  
  我怎么都不知道啊？”她狐疑地望着观念宏。“不可能的，你一定有什么阴?。”她
肯定地说。
  
      “小姐，你?以『小人之心度君子之腹』好不好？我可是具心诚意要请你吃饭的
。”他一脸诚?地说着。
  
      “好吧。看在你如此有诚心的分上，我就『日行一善』陪你度过这周末好了。”
黎雁育一脸勉强地看着他。
  
      “这么委屈啊！黎小姐。你可是要搞清楚，我现在是个万人迷、千人?的大?哥
，肯邀你共进晚餐，是你上辈子修来的福分呢。”
  
      关念宏大言不?地说着，并故作姿态地摆了个耍?的模样，想逗黎雁青开心。黎
雁青看
  
  着他穿着黑色牛仔裤和黑毛衣，一身的黑?得他整个人看起来有股神?的气质，让人
无法将目光轻易地从他身上移开，果然是有当“?哥”的本钱。
  
      “你还真自负那，臭屁鬼。”黎雁青笑说着，并拿了罐可乐给他。    “我的臭
屁只有你看得见。因为在?人眼中，我可是个??君子呢！你该感到高兴，我
  
  没把你当外人看。”关念宏暗示地说，希望她能懂。    “好可怕哦！我可不想有这
种特?的待遇。”黎雁青笑闹着，丝毫不懂他的弦外之音。
  
      关念宏一脸的沮丧。没想到鼓足勇气才说出口的话，竟不被黎雁青所了解，不由
得有些错愕而沉默着。
  
      “干嘛不说话啊？黑马王子。”她仍是不知情地问着已经好一会不说话的关念宏
。    “为什么叫我『黑马王子』？”他摇头后又重拾笑脸地问。
  
      “穿得一身黑，人又长得那么?，不这么叫你，那要怎么称呼你呢？”她反问着
关念宏。    “你觉的觉得我很?？”他又试探地问。
  
      “?，?呆了。凡人是无法抵挡的，这样你总满意了吧？”    “那你喜不喜欢
我？”他再次鼓起勇气问。
  
      “喜欢，我当然喜欢啦。快告?我，你晚上究竟要请我去哪吃饭？可不能太便宜
的，否
  
  则不是白废了我如此狗腿?媚地夸?你。”她笑脸盈盈地说。关念宏受到这接二连三
的打击真的快投降了，没想到自己这样的示爱，她还是不懂；只好?时忍耐，伺机再对
她表明了。
  
      “先?问这么多了，等下你就会知道，快去换衣服吧。”关念宏催促道。    “
好，你等我。”
  
      黎雁青说完便关上房门，留下关念宏一人坐在客厅中看电视等她。    不到一会
儿，黎雁青便换好了轻便的休闲服与关念宏下楼，开车一同往郊外驶去。
  
      “台北你较熟，由你决定去哪吃饭好吗？”他问着。    “去哪都可以吗？”黎
雁青盯着他那英俊的侧脸说。    “当然喽。”
  
      “去『?来』。”黎雁青偏着头想了好一阵子后才说。    “『?来』？你要去
『云仙乐?』玩啊？”
  
      关念宏遇到红灯，立即把握住空?转过头来盯着她问，并皱着眉表示兴趣缺缺的
模样。
  
      “你是民国初年生的人啊？怎么观念还停留在去?来就得去『云仙乐?』的年代
啊？”她受不了地?着气说。    “不然是去『燕子湖』吗？”
  
      “我还去『??度假村』呢！大哥，真是?给你了。”    关念宏还是一脸无辜
地看着黎雁青，不了解自己到底说错了什么，竟让她讥成这样。
  
      “我又不是北部人，怎么知道?来除了这两个地方以外，还有哪可以玩？你真的
很过分，竟讥笑起我来了。”他装作一副深受伤害的模样，对黎雁青抱怨着。
  
      “我又没笑你，我只是没想到你竟会这么土，只知道?来那两个玩到快烂掉的地
方，竟不知道还有可以吃野菜、洗?泉之类好玩的地方。”她笑着解释。
  
      他惊讶地问，重新又将车发动。    “想不想去啊？”    “当然，可是要靠你
带路。”他感兴趣地说。    “不气我刚笑你土了？”
  
      “和你一起有好吃、好玩的，我哪会生气啊！”    “可真是会巧言令色啊你。
”黎雁青扁着嘴数落他。
  
      关念宏则是不以为意地笑着，耸了耸肩，并朝着黎雁青对他说的方向驶去，”路
上两人依旧是笑语不断地聊着。
  
      “对了，你上次说你爸妈他们在加拿大啊？”关念宏突然想起地问。    “是啊
，他们在加拿大坐移民?。”    “那你怎么不去呢？”他好奇地问。
  
      “我没兴趣当外国人，我以当中华民国的国民为荣。”    “你什么时候这么爱
国，我怎么都不知道？”他故意挖苦着黎雁青。
  
      “你活得不耐烦了？竟敢这样说我！”她装着一副母夜叉的样子，恐?着关念宏
。    “说实话都不行啊？”关念宏笑呵呵地说。
  
      “先在这停下来看看风景好吗？从这角度看台北很不错哦！”    黎雁青突然指
着转弯处的一座平台问着关念宏，而关念宏也相当配合地将车停在这半山腰的平台处。

  
      “这里视野真不错，可以看到好远呢！”关念宏下车后望着远方的景致说。    
“傍晚时会更漂亮，彩霞满天、夕阳余?，美得让你目不暇给，彷?身在仙境般。”黎

  
  雁青又对他介?着。    “对了，我最近要调到台北来上班，人事部下星期就会发布
公文了。”他忽然想到地说。
  
      “是程副总搞的鬼吧？他想把你调离新竹，然后再慢慢地整你、折磨你，让你自
动离职，再安排他自己的人马，好?固他自己的势力?围，他还真是不要脸。”
  
      “我在哪上班都无所?，不过这次换环境，对我来说也许是好的。因为我发现我
有职业倦怠症了，所以调来台北我并不介意。”关念宏又解释道。
  
      他要到台北来上班，这就意?着以后两人见面的机会增多了，不是吗？一想到此
，黎雁青的脸就由方才的忿怒不平转变为满脸笑意。
  
      “什么事啊？笑得这么开心。”看着黎雁青的脸一会儿生气、一会儿满是笑意地
变化着，他忍不住好奇地问。
  
      “我当然开心啊！因为那表示以后我无聊时又多了一个可以陪我解?的朋友了。
”黎雁
  
  青停?了一下后开口说，并且随口?了个理由搪塞关念宏，不让他看出自己兴?喜?
的心情。
  
      “也对。你现在失业在家?得发慌，是真的很需要有人陪你打发时间。”他点头
表示?同。
  
      “先生，拜托你喔！我也不过是休息几天罢了，瞧你讲得我好像已经大半年没上
班似的，真是不公平。”黎雁青抗议道。
  
      “好，对不起，是我错了，我不该乱说话的。”关念宏笑嘻嘻地说着，脸上丝毫
不见道歉之意。    “你根本一点道歉的诚意都没有。”她开玩笑地瞪着关念宏。
  
      “好，为了表示我十足的诚意，等下吃完饭再去『?空』泡茶好吗？”    “?
空？”她瞪大眼，不信任地看着他。    “有问题吗？”
  
      “现在快五点了，等吃完饭、泡好?泉最快也要九点，再到?空喝茶和送我回家
想必也要两点多了，你确定你不会累吗？”黎雁青看着手?计算时间。
  
      “反正明天星期天不用上班，玩累一些也是无所?的。倒是你，太晚你会介意吗
？”
  
      “有人肯陪我通宵达旦地吃喝玩乐，我当然是不会介意，但我怕你明天会累得起
不了床。”黎雁青体贴地说。
  
      “我老虽老，可也还是一条活龙，不会因熬一下夜就累倒，我身体还好的很呢！
”他笑着说，并做出了一个健美先生展示肌肉的姿势逗着黎雁青。
  
      “你怎么这么爱耍宝啊？”黎雁青笑不可抑地望着他。    “你说我这性感撩人
的姿态是在耍宝？真是太没眼光了，不?得我和这儿的晚霞美景融
  
  为一体的健?身躯是世间少有的。”他还是一脸臭屁地搞笑着。    “?快停止你那
自恋的行为吧，否则等下害我吃不下饭，我可是要找你算帐的。”她杏眼圆睁地望着他
说。
  
      “Ok，那现在就上山吃饭吧！省得你没了胃口又要怪罪于我。”    说完两人便
转身向着车子走去。    “等下去?空我再请你喝茶。”黎雁青边走边说。
  
      “为什么？不是说好今天是我请你的吗？”关念宏打开车门后抗议地问。    “
你请我吃饭，我请你喝茶，这样互不相欠不是很好吗？”黎雁青看着他说。关念宏没
  
  有答话，只是?不吭声地望着她，用他那深邃黝黑的双眸大胆凝视着黎雁青。    霎
时，路旁喧?的鼎沸车声已在耳畔消失，满空的夕阳彩霞紧紧地包里住他们?，整座
  
  平台上彷?只剩下两人一般。    黎雁青强迫自己不要在乎他那足以撼动情感的灼人
目光，但心却不受理智控制地剧烈狂跳起来。
  
      两人就此凝视对望了好一阵子，黎雁青才万般困难地移开目光，并在心中责骂自
己，怎可为了他那不经意的一瞥就令自己如此地沉不住气而芳心大乱？
  
      “请你喝茶，是你的荣幸，干嘛不说话呢？”黎雁青说话了，试图将方才两人怪
异的行为?在脑后。
  
      听黎雁青这么一说，关念宏也才跟着移开视线，并露出一个充满吸引力的笑容。

  
      “我没有不说话，只是在想你为什么和我那么计较？想着想着所以就忘了说话。
”他打开车门坐了进去。
  
      “你毛病还真多呢！”她也跟着坐上了车，嘴中仍是数落着关念宏。    关念宏
也没再抗议，只是又重新发动车子往可以吃到新?野菜、特?山产的山上驶去，
  
  至于是谁??，好像也不是那么重要，何须坚持？反正只要能使黎雁青高兴，让着她
些也是无妨的。    ☆☆☆
  
      接下来的每个日子对黎雁青而言，彷佛像梦境般快乐得今人难以书信。因为从关
念宏北调到台北上班以后，每天只要一下班，就会准时地出现在她的住处。
  
      短短的一个多月中，她已和关念宏相偕吃遍了各种美食佳?。?管黎雁青十分清
楚这种
  
  快乐的日子是不可能会长久的，却还是忍不住私心期望时间就此停住，好让关念宏可
以就此陪在她身旁，而不必担心?的女人会出现将他?走，或是他又被调回新竹上班。

  
      “想什么想得那么入神？”关念宏的声音将陷入沉思中的黎雁青唤回现实生活中
的茶艺馆里。    “没什么。”她敷衍道。
  
      而关念宏看她那眉头轻锁的模样，知道她一定是为了什么而烦恼，只是不愿意说
出来罢了。    “为了找不到工作而烦恼吗？”他又关心地问。
  
      “不是，我才失业没多久，怎会为找工作而烦心呢？你?乱猜。”她一笑置之地
说，啜了一口茶。
  
      “那为什么吃完饭后就一直不说话，一副??不乐的表情？看你这样，我很担心
的。”
  
      黎雁青只是淡淡一笑，并没回答他的问题，然后又陷入自己的思维中，慎重地考
虑着前
  
  天?静芝于答录机中留言－－要帮忙介?男友的事。?静芝说对方是个年轻有为的房
地产经纪人，长相端正不说，家境又富裕；更重要的是他上有两个哥哥，所以婚后无须
与公婆同住
  
  ，也无传宗接代的可怕?力，?静芝大力地推?这个金?婿。    但黎雁青的心却不
知怎么地犹豫了起来，而这一切的迟疑，全都是为了关念宏。说穿了
  
  她就是?不得、?不开关念宏的陪伴，甚至于习惯了有他相伴的生活。    他现在之
所以会天天来陪伴自己，一方面是因为刚北调来台北，人生地不熟的，又没什
  
  么朋友；另一方面是为了报答自己帮他改变外型的事吧，所以才会如此热情地邀约自
己出?的。她一面望着关念宏，一面想着。    “雁青，你不舒服吗？怎么脸色不是很
好？”
  
      关念宏一面说，一面正准备用手去摸她的额头，看她是否感冒了。动作?柔而体
贴，活像是个完美的情人，深深地感动了黎雁青。
  
      再拖下去也是无意义的，长痛不如短痛，该是恢?理智清醒的时候了。黎雁青甩
着头，并在心中下着决定。    “我……”她吞吞吐吐的。    “怎么啦？”
  
      “没事。”她终究还是提不起勇气说。    “后天我们去金山吃?肉好吗？”关
念宏不知情地提议着。    “不要。”黎雁青?着头。
  
      “你不喜欢吃?肉的话，那改去富基?港吃海?好了。我听说那儿的海产新?又
不贵，
  
  你应该会喜欢的。不过较麻烦的就是北部的路我不熟，到时候可能要带着地图我们才
不会迷路。”他兴高采烈地说，并未察觉黎雁青的不对劲。
  
      “对不起，后天我有?的事。”    “没关系，我等你办完事再去接你。反正?
不上吃晚餐，就换到基隆吃消夜也是可以的。”他边帮黎雁青倒茶边乐天地说。
  
      黎雁青专心地看着他那英俊的面容和充满亲和力的笑脸，心中差点又要为了他而
改变主
  
  意不去相亲；但理智终于是战?了情感，逼迫着她面对现实，放弃了对关念宏所有的
不?。    “我后天要去相亲。”她终于铁了心地说出了口。
  
      黎雁青这一说，可真是?坏了一旁正在泡茶的关念宏。他急忙地放下倒一半的荼
叶，并
  
  用着不可置信的眼光看着黎雁青，强忍住心中的万分激动！但脸上仍是装作没什么的
表情。    “你说你后天要去相亲？”他语调生硬地问。
  
      她点着头，专注地看着桌上那?烧得沸?的开水，不敢看他一眼。    “对方是
什么样的人，你知道吗？”
  
      关念宏很不是滋味地问着，并在心中?算着黎雁青一旦去相亲，那自己该如何是
好？    “人品、家世、经济应该是还不错吧。”她答道。
  
      “这么好条件的男人需要相亲吗？你不觉得这其中有?吗？搞不好他是个骗子，
专门骗你们这种女人的钱。前阵子邱彰不就是被骗了吗？你可不要重蹈覆?。”
  
      他拼命地说着，希望能打消她去相亲的念头。    “你真的是报纸看太多，变得
爱疑神疑鬼了。不过就是相亲吃饭、看电影罢了，感觉不
  
  对，立即闪人就行了。瞧你把他说得像是毒蛇猛兽般的可怕，真是夸张。?忘了，他
是我朋友介?的，不会有问题的。”黎雁青解释着。
  
      “你为什么要这么急着把自己推?出去啊？就算……就算真的很急，也用不着用
这种方法啊！”他不自觉地提高声调，气急?坏地说着。
  
      “这方法有什么不好？很多人还不都是因为相亲才认识另一半的，?大惊小怪了
。”黎雁青实在是不懂关念宏为何态度会突然变得如此奇怪。
  
      “不好就是不好，你不要去啦！”他态度恶劣、口气无礼地命令着。    可怜的
关念宏一时无法控制自己的情?，没有适时地对黎雁青表达爱意，反而只是一味
  
  地阻止着她不许去相亲，这样子当然惹恼了黎雁青。    “连人都还没见到，你凭什
么说他不好？”黎雁青也火大地说了。
  
      “你有没有头脑啊？条件真的那么好的话，需要相亲吗？他早就和?的女人厮混
去了。”
  
      “那你言下之意是我的条件很差，所以才要走上相亲这一途，是不是啊？”黎雁
青气呼呼地瞪视着他。    “我没那意思，我只是不希望你盲目地去相亲啊！”
  
      关念宏?红着脸焦急地解释箸，希望黎雁青能打消去相亲之意，谁知愈解释愈糟
。    “盲目？你说我去相亲就是盲目？”
  
      “不是啦，我只是不要你冒冒失失地就－－－”    “对不起，反正我这个人天
生就是冒失又盲目，不像你理性又有主见。”黎雁青没好气地打断他的话反?着。
  
      关念宏哑口无言地看着黎雁青，没想到自己的一番好意却被?解，想再解释却又
怕愈描愈黑，只能静静地盯着她看，等到她气消再解释。
  
      “我要回去了。”她负气地说。    “你等会先在大门口等我。”关念宏拿起帐
?后对着黎雁青说。    “不用你送，我可以坐计程车回去。”她仍是闹着?扭。
  
      “雁青，?生气了好吗？”关念宏抓着她的手让步地说。    但黎雁青仍是一肚
子的火，没将他的话听进去，只是将他的手拨开，便独自离开茶艺馆
  
  ，留下关念宏一人不知如何是好地楞在座位上。隔了好一会，他才急忙跑去??结帐
，然后飞奔着去追黎雁青。
  
      不知是黎雁青的运气太好，还是老天故意与关念宏作对；就在他快追上黎雁青，
离她不到五十公尺远之时，她却突然招了部计程车，无情地绝尘而去。
  
      关念宏虽是对没追上黎雁青的事感到懊恼不已，但也没再浪费时间，立即走向停
车场去
  
  取车，准备直接到黎雁青家。因为他实在很害怕黎雁青真的会去相亲，而与那陌生男
子有所结果；一想到这，他不禁就心情激动、妒火中烧，他是绝不容许有这种事发生的
。所以他决
  
  定立即飞车到黎雁青家去对她说清楚。    另一方面，黎雁青坐在计程车中时，call
机突然作响，仔细一看，原来是?静芝找她，便立刻请司机改往?静芝家中驶去。
  
      ☆☆☆    “小姐，你最近在忙些什么啊？call你也不回，打电话给你十次有九
次是答录机的留言，怎么会这么忙啊？”
  
      黎雁青才进入?静芝的家门不到三十秒，?静芝就抱怨了起来。    “我可不像
你有老公养，上班只是为了打发时间。我每天可是早出晚?，辛苦地在找工作呢！”
  
      “是吗？”?静芝一脸狐疑地问。    “不然你以为我在做什么？”她反问口  
  “以你的气色、精神来推断，你恋爱了。”?静芝又胡乱猜测地说。
  
      “神经啊你！我若是有在谈恋爱，又怎会答应你帮我安排的相亲呢！”    “说
的也有道理啦。不过我还是想不通你每晚究竟都混到哪里去，居然忙到要用答录机
  
  来跟你说相亲的事？”?静芝不解地问她。    “哪有去哪里，不过就是和关念宏去
吃饭、看电影。他最近调到台北来上班，所以我就
  
  尽地主之?，陪他四处走走喽。”黎雁青老实地说。    “你天天陪那『科学怪人』
吃饭、逛大街？”?静芝不可置信地瞪大眼问。
  
      “有什么不对吗？”黎雁青不解地看着?静芝，不?得她为何会那么惊讶。    
“没什么不对啦，我只是再次确定你对那『科学怪人』有着非常的感觉，否则以你从前

  
  的纪录，一个星期和?正德约会两次你就嫌他黏你太紧；而反观现在，你天天和那男
人碰面，也没见你烦过，反而还神采奕奕、春风满面。所以这些事实?明了我的第六感
是对的，你
  
  和那『科学怪人』果然是一对。”?静芝想了一下后，滔滔不绝地说着自己的想法。
    黎雁青听了?静芝的话后，停?了好一会后才开口。
  
      “我承认对他确实是有种特殊的感觉，不过他对我应该只是『哥儿们』的感情罢
了。”黎雁青有些忧郁地说着。    “那上次我问你，你为何隐?呢？”
  
      “没有隐?；只是上次我还不太确定，感觉也不像现在这么强烈。”    “你看
吧，我就说我的第六感很准的。”?静芝开心而骄做地说。而黎雁青只是笑了笑
  
  ，没说什么。    “那你打算要怎么办？”?静芝又好奇的问。    “还能怎样？只
能死心，所以才答应你相亲的事。”
  
      听了黎雁青那消极而有些哀怨的回答后，?静芝沉默了半晌，专心地思考着，隔
了大半天才说：    “雁青，电影『窈窕淑女』你看过吧？”
  
      “看过。”黎雁青点着头。    “那就好。你现在的情形和那部老电影是一样的
，只不过角色对换，你成了那个教授，
  
  而关念宏则是那粗野的小女孩。”?静芝兴?地说。    “静芝，现实和电影是不同
的。”她悲观地答。
  
      “你想想，亲自设计训练出来的好男人明明自己也喜欢，却里足不前，不敢表态
而错失
  
  良机；到了最后被?的女人?走，那你不是白白帮?人训练了一个好老公、好情人吗
？”?静芝又?说道。
  
      “我真的根怕说穿了以后他对我没感觉，弄得彼此更?尬，到最后连朋友都没得
做了。”
  
      “傻瓜！我又没要你?刀直入地问，是要你用迂?技巧地试探他。他若有那意思
最好，
  
  若没有也罢。反正以你这样的条件是不愁找不到男人娶的，怕只怕你眼高于顶，不肯
屈就。”?静芝提供了意见。
  
      ?静芝说的也是实话，因为以黎雁青的外貌来说是绝不愁交不到男朋友的。她天
生一张
  
  瓜子脸，又得天独厚地配上精致的五官和雪白的肌肤；尤其是那双水汪汪的大眼，更
是?得她美丽出众，让人印象深刻。
  
      “你觉得我说的有没有道理啊？”她又催着呆坐于一旁的黎雁青。    “大概有
吧。”黎雁青不确定地答着。    “知道该怎么做了吗？”
  
      “不知道。”黎雁青一脸茫然地说。    “利用『相亲』的事刺激他。”    “
静芝，你也太聪明了吧！脑筋转得这么快。”
  
      “佩服我了吧！”?静芝又一脸得意地说。    “我也想快点知道答案，因为我
不喜欢目前这种一?情愿地付出，太累也太伤神了。我
  
  想快些知道该不该再继续投注感情下去。”黎雁青肯定地说。    “你知道吗？刚刚
我还和他因为相亲的事而有所?执。他说我去相亲是『盲目』的，气
  
  得我和他翻脸。”黎雁青又说。    “他不希望你去相亲？”    “是啊。”    “
我百分百确定，你们?真的是非常合适的一对。”?静芝神?地笑着说。
  
      黎雁青只是笑而不答，并在心中祈?着?静芝的第六感是正确无?的。
</TEXT>
</DOC>

