<DOC>
<DOCNO>..Data\363\057</DOCNO>
<FROM>js6j2307s@6hptf4qkj9.com</FROM>
<TO>95735i8l@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>无题</SUBJECT>
<TEXT>
第７章    关念宏守在黎雁青家门口几乎快四个小时了，但仍不见她的人影。刚开始他
还耐心地在
  
  门口等她，认为是计程车司机开得比较慢；但随着时间一分一秒地过去，他渐渐感到
不安了。
  
      算算时间，就算司机再会?路、开得再慢也早该到了，不是吗？关念宏开始坐立
难安地
  
  来回踱步于黎雁青的门前，脸色是凝重而焦虑的。希望她不会有什么危险，而是转去
?的地方逛，或是去找?的朋友聊天。
  
      关念宏的心像是悬在半空中般那样受奢煎熬，紧张地站在搂梯间等待着黎雁青的
?来；好不容易见电梯门终于开了，一看到是黎雁青回来了，他立即冲向前去。
  
      “你去哪里了，怎么现在才回来？我等你好久了。”他关心地问着，方才七上八
下的心一直到此刻才平静下来。
  
      黎雁青真的被他给?到了，因为他那样突然地从楼梯冲出来拉住自己。原以为是
歹徒上门，还好他及时出声，否则黎雁青一定会高喊救命的。
  
      “我去哪没有必要向你报告吧？”她挣开关念宏的手，脸色有些发白，没好气地
说。    “我是不是?到你了？”他担心地看着黎雁青的脸问。
  
      “当然！你那样突然地冲出来拉着我，我还以为碰上坏人了。”黎雁青气得捶了
一下他的肩，以?方才被他惊?到的气。    “对不起。”
  
      关念宏有些敷衍地说，因为他的心中正想着要对黎雁青表白示爱的事。    “没
关系了啦，反正已经骂了你，也打过你了。就这样算了吧。”黎雁青气消地说。
  
      “雁青，我……”    “已经快一点了那，找我到底有什么大事啊？”黎雁青边
开门边问似有满腹心事的关念宏。
  
      他没有回答，只是随着黎雁青进入屋?，很安静地跟在她的身后，不发一语地望
着她。
  
      这突如其来的沉默让黎雁青觉得有些不安，尤其是方才关念宏的眼中似乎是布满
了?情爱意般的望着自己看，那一眼着实让她芳心大乱。
  
      此刻黎雁育心中突然想起，是否应该在此时继续对他谈起要去“相亲”的事，来
试探他究竟是否中意自己？还是改天再试探他呢？她有些犹豫了……。
  
      “冰箱有可乐，你自己拿吧。”    黎雁青边说边伸手要去开灯，不想再让那幽
暗的灯光增加两人间的?昧，想让明亮的灯光唤起理智。    “不要去相亲。”
  
      关念宏命令似的在她耳畔低语着，胸瞠紧贴着黎雁青的背，并伸出双手环住她的
腰阻止她去开灯。
  
      黎雁青被关念宏这突如其来亲密的举动给?住了，一时想不清他为何会这样。不
是还没
  
  开始加油添醋地试探他吗？怎么他就有反应了呢？她的思?维持还不到一秒钟，马上
就又被他的惊人之语给?住了。    “我爱你。”
  
      关念宏又在她耳畔轻轻地低语着，接着黎雁青感觉到他的鼻息热呼呼地吹拂在颈
上，下
  
  一瞬闲他竟亲吻了她。这一刻黎雁青觉得像是有满天星斗在脑中爆炸开来似的混乱，
全身?软地依偎在他怀中。
  
      而关念宏受到了她投入怀中的刺激，一时激情难耐地控制不住自己，将黎雁青转
过身来，忘情地吻着。
  
      时间像是静止了，当关念宏的唇轻舔过黎雁青那性感的红唇时，两人就像是久?
重逢的
  
  恋人般热烈地反应着彼此、饥渴地沉溺于愉?的亲密中，放荡地希望这甜蜜、永不结
束。
  
      直至彼此快喘不过气来，关念宏才停止这一个热情的吻，但仍是将她紧紧地环抱
于怀中，不愿放手。
  
      “雁青，我爱你。”关念宏又无限?柔地重申了一次，并搂着她坐在沙发上。  
  “你真的爱我？”
  
      黎雁青有点怀疑地问着他，没想到尚未试探他，他就先对自己表达爱意了。    
“我当然是真的爱你。”
  
      关念宏不厌其烦地再说了一次，并开心地笑了。因为经方才那缠?的一吻，使他
了解到
  
  黎雁青应该也是如庄?奇所说的那样，对自己是有着爱意的。否则以黎雁青的脾气，
若是没有感觉，早就把自己给推开了，甚至于还会给自己甩上几个耳光呢！
  
      “那林美美呢？”她有些醋意地问。    “我的事你最清楚的，不是吗？对林美
美，我真的只是一时的……一时的鬼迷心?罢了。”关念宏紧张地澄清解释道。
  
      “那你是什么时候开始喜欢上我的？”她又好奇地追问。    “我也不清楚，只
知道第一次和你碰面时对你就有特殊的感觉，后来就很自然地被你吸
  
  引而日久生情，心里再也容不下?的女人。”他老实地说出自己的感觉。黎雁青听后
心满意足地靠在他怀中，并露出?烂的笑容，满足地与他依偎着，享受着这分自己期盼
已久的情感
  
  ，而不必担心自己只是在?恋他。    “雁青，你爱我吗？”    他明知故问，心理
早已知道答案了，但却要亲耳听见才会安心。
  
      “我也爱你。”黎雁青真诚地望着他说。    关念宏听后又激动地深深拥住了她
，但隔不到三十秒钟，却突然放开了她，紧张地问道：    “相亲的事取消好吗？”
  
      “都听你的。”黎雁青顺从地答应了。其实相亲的事情她早就已经回绝?静芝了
，只是要利用这相亲的名目来试琛他罢了。
  
      “你刚才去了哪里了？我等了快四个小时，很担心你的安全。”    “我刚被你
气得半死，就去找我朋友聊天、消消气啊！”
  
      黎雁青刻意轻描淡写地隐?了方才原是和?静芝在商量“相亲”的事，胡乱地扯
着?；但关念宏则是满脸疑惑。
  
      “之前你天天约我出去吃饭、看电影都是故意的吗？”黎雁青看他一脸的迷惑，
?紧先发制人又问了他问题，以分散他的注意力。
  
      “当然，否则你以为我有那么无聊吗！每天都和你耗在一起。还有以前还没上台
北上班
  
  时，也是千方百计地故意找藉口一个星期一定要和你见上一次面，否则我就会浑身不
对劲，感到好像少了什么似的无法安心。”关念宏有些?腆地承认着。
  
      “你好?哦！还故意骗我说是来开会的，把我唬得一楞一楞的。”    “我不是
?，只是运用你之前教我追林美美的方法罢了。”他抗议着。
  
      “你胡说！我哪有教你这种方法。这一定是你从前追?的女人所得来的经验，对
不对啊？”黎雁青故意拉下脸和他闹着玩。
  
      “你冤枉我了，我真的没有交过?的女朋友啊！”    “快点说吧！坦白从?、
抗拒从严，否则有你好受的。”
  
      黎雁青说完后就搔着关念宏的腋下和腰部，?得他不得不跑离黎雁青的身旁。但
黎雁青
  
  却是玩兴大发地在他背后不停地追?着，两人就隔着沙发在客厅中跑来跑去，逼得关
念宏无处可躲，最后只好使用蛮力将黎雁青的双手捉住，将她困在自己的怀中。
  
      “我投降了，雁青。我最怕?人搔我?了。”关念宏脸色?红，上气不接下气地
对着怀中的人求?。
  
      “这么大的个儿，居然会怕?，真的好好笑哦！”黎雁青也是气喘吁吁地嘲笑着
他。
  
      关念宏望着怀中娇喘不已的美女，甜蜜诱人的气息不定地吹拂在自己的耳际，己
使得他
  
  有些按捺不住了；再加上两人几乎是紧贴往一起的姿势，更是使得他血??张、激情
难耐，而忘情地低下头火热吻着黎雁青。
  
      黎雁青先是愣住了，然后以同等的热情回报他那动人心扉的吻，整个人都融化在
他的一
  
  片?情蜜意中。而察觉到了她热切的回应，关念宏便大胆地加深了彼此的接触，将黎
雁青?在地毯上，热情地燃烧掉一切的禁忌和理智。
  
      关念宏吻遍她嫣红的双颊和诱人红?的双唇后，又沿着她雪白的项颈来到胸口，
滚?的
  
  双唇不停地吸吮轻舔着她丰满的胸部。这一连串的亲密爱抚与热吻，使得黎雁青娇喘
连连，呻吟出声。
  
      当关念宏的手大胆地想扯去她的?衣时，黎雁青才突然清醒过来、恢?理智，猛
地?住他的手，轻轻地将他的身体推开。
  
      关念宏虽是感到意犹未尽，但还是很有?土风度、很有自制力地停了下来，并细
心且?
  
  柔地位回她的下恤，体贴地抱她坐回沙发上，爱怜地环住了她，静静地?听着彼此的
心跳。    隔了好久，他才开口说话。
  
      “我该回去了，明天一早又得和程副总开部门会议。”关念宏依依不?，遗憾地
说。    “开车小心些。”    黎雁青万般不?地送他到门口。
  
      “我知道，一回宿舍我会打电话给你的。”关念宏说完后又给了黎雁青一个火辣
辣的晚安吻，才转身离去。    那晚，黎雁青睡得相当安?。
  
      现在终于确定了和关念宏之间的感情，不会再为了那?昧不明、模糊不清的情感
而?转难眠。    ☆☆☆
  
      “今天怎么那么好，会想要亲自做菜给我吃？”黎雁青问着正在?房忙碌的关念
宏。
  
      “反正闲着也是闲着嘛，就煮个几道菜让你知道我的?慧。”他一边炒菜一边回
答着。
  
      “不对喔，现在还不到六点，你怎么会有空到超市?菜呢？你现在应该是在办公
室的啊！”    但关念宏只是笑了一笑，然后又继续炒他的“客家小炒”。
  
      “?班吗？”她又好奇地问。    “不是。”    “休年假？”    “也不对。
”
  
      “那到底是怎样啦？快点告?我嘛！黎雁青撒娇似的拉着他的手缠问。    “吃
饭的时候再告?你。”关念宏说着。
  
      “为什么要等那么久？”黎雁青不满地又问。    “再?嗦就明天才告?你。”
他坏坏地威?道。    “你真小器耶，关念宏。”黎雁青受不了地白了他一眼。
  
      “等不到十分钟，就骂我小器，我看是你太没耐性了吧。”他熟练地将菜盛起，
边?着一旁已嘟起嘴的黎雁青。    “嫌弃我啦？”她脸臭臭地问着。
  
      “哪敢啊！爱你都来不及了，怎会嫌弃你呢，傻瓜！”关念宏?紧亲了下她的额
头解释着。    “算你有自知之明。”黎雁青也露出笑脸满意地对他说。
  
      “对了，?皮辣椒还放在冰箱，你去把它拿到餐桌上好吗？”他突然对黎雁青说
。    “没问题。”
  
      黎雁青快速地回答着，然后一溜烟地便跑离?房了，隔没多久关念宏也从?房走
了出来。    “可以吃饭了。”他得意地说。
  
      黎雁青看着桌上那三菜一汤，真的是色香味俱全，令人觉得饥肠??而食指大动
，不由得衷心佩服起关念宏的?艺来了。
  
      “看不出来你这么会做菜啊！”黎雁青称?道。    “当然喽，念了四年大学和
研究所之后所训练出来的一身好功夫呀。”他受之无愧，笑嘻嘻地说。
  
      “对了，快点告?我，你今天提早下班的原因吧。”黎雁青边盛饭边催他。    
“你不猜了吗？”
  
      “不要。你直接告?我，会比我猜的还要快三百倍。”她兴趣缺缺地说。    “
你怎么这么没推理的精神呢。?你平常还那么爱看柯南和金田一办案。”
  
      “先生，你还真无聊耶！这种小事?说我?得推理了，金田一和柯南也不会受理
的，我看只有毛利小五郎会理你的。”黎雁青讥?地望着他说。
  
      “你说话真毒耶！小姐。”关念宏委屈地笑说着。    “快说啦，?卖关子了。
不然的话，毛利小五郎也会唾弃你的。”黎雁青下着最后通牒。
  
      “我?职不干了。”他终于公布答案。    “不会吧！你怎么可能?职呢？你可
是林副总的爱将，他不可能放你走的，?吹牛了。
  
  我看八成是你请年假吧，少骗我啦！”黎雁青不相信。    “真的啦。”关念宏既点
头、又保?地说。    “真的？”她狐疑地看着他。
  
      “你知道程副总和林副总他们两人不对?的事吧，我之前就是受不了他们这种派
系的明
  
  ?暗斗而想离职，但却被挽留了下来。今天早上林美美特?从工厂跑来看我，这一看
就促成了我离职的原因了。”    “什么原因？快告?我。”
  
      一听到“林美美”这三个字，黎雁青的神经就特?紧张。不?得怎么搞的，她就
是觉得
  
  林美美对自己和关念宏的这分感情会有相当大的破坏性；即使他们早已结束，但仍是
有着相当的阴影和莫名的恐惧。
  
      “美美耍我原谅她，她说她是一时迷惑才会选择?协理而?弃我的．现在她迷途
知返清醒了，想和我重新开始，要我接?她。”关念宏简?地说着他离职的原因。
  
      “你答应她了？”黎雁青脸色苍白、提心吊胆地看着他。    “我又不是疯了，
会被她那两、三滴眼泪给迷昏头，我当然是很婉转地拒绝了她。谁知
  
  道这一拒绝竟惹恼了她，她立即从满脸泪珠的弱女子摇身变为食人魔兽姥姥般的恐怖
?悍，变脸的速度快得都可以去演连续剧了。”关念宏一脸受到惊?，心有余悸地说。

  
      此时黎雁青原本紧?的神经，也在听到了他的答案后明显地放松了下来。    “
你少夸张了，林美美有那么恐怖吗？你可?丑化她。”黎雁青打趣地说。
  
      “我可一点都没夸张。而刚刚说的还不算什么，重要的?还在后头呢！”他解释
着。    黎雁青则是张大眼、屏气凝神，专注地等着他继续说下去。
  
      “我看到她变脸后着实?了一大跳，心中也暗自想着还好当初她甩了我，否则哪
受得了
  
  她这种变脸的功夫。而美美可能也由我的脸色察觉到自己的失态吧，才不到一下子，
她又变回了原先那个楚楚可怜、梨花带泪的美美了，还声泪俱下地哭箸要我原谅她。”
他继续说：
  
  “她不停地?用泪水攻势，无论我怎样劝说，她都没有要停止的意思，哭哭啼啼地演
了十多分钟的?吧；看我没反应，才离开我的办公室。正当我以为可以喘口气时，程副
总和她舅舅
  
  叶董事就进来了；中间隔不到五分钟耶，害我连吃早餐的时间都没有，就又要应付他
们了。”
  
      他有些气愤地说，而一旁的黎雁青则是猛点着头，相当入迷地听他说着，将碗筷
都推置一旁。
  
      “他们?一进门劈头就骂我『薄情郎、负心汉』的，足足骂了我三分多钟吧，骂
到我再也受不了了，就叫他们闭嘴。”    “你叫他们?闭嘴？”她吃惊地问。
  
      “当然。我又不是在工作上出错，何必为了那莫须有的罪名被那两个小人乱骂？
然后到
  
  外面去将材美美也拉进我办公室，两人一起对质把话说清楚，让他们知道到底是谁在
捏造事实、搬弄是非。后来也不知道是谁去通知林副总，让他也到了我的办公室。因为
他怕我变成
  
  了他和程副总勾心斗角下的?牲品，所以就很热心地来帮我声援了，?那闲我的办公
室变成了贵宾室了。你想想，两个副总和一个董事为了个小职?的风花雪月，居然?聚
在我那小小
  
  的办公室中，我可贵是荣幸呢。”    他啼笑皆非地自我消遗。    “我还是不懂，
这些和你要离职有关系吗？”
  
      “是没什么直接关系。不过想想程副总那人度量?小专爱记仇，我今天又得罪了
他，新
  
  仇加旧恨，难保他不会又想出刁钻的法子来整我；与其那样，我还不如趁早离职算了
，还落得轻松愉快呢。”
  
      “你说的也对，那烂公司不待也罢！”黎雁青也表?同地点头。“不对，你一?
职那不就表示你不能留在台北了吗？”黎雁青突然又改口问。
  
      “我还是会留在台北上班的，因为我?不得离开你。”关念宏知道黎雁青在想什
么，所以立即解释了。
  
      “那住的地方呢？你一离职，就不能再住宿舍了，不是吗？”她又关心地问。  
  “我下个星期办交接，住的地方目前还不用愁。”
  
      “只剩十天不到，你上哪找房子啊？”黎雁青比他还关心地想着居住的问题。  
  “我哥人不住在台湾，他在?湖有空房子，刚好可以让我住。”
  
      “那就好。”黎雁青安心地说。    “?想那么多了，快吃饭吧，否则菜都凉了
。”关念宏催着黎雁青，并体贴地帮她?菜。
  
      黎雁青开心地道谢，不再烦恼他的居住问题；专心地吃着饭，享受着他亲自烹调
的爱的晚餐。
  
      但不知为何心中还是有阴影，总觉得那林美美没那么容易就放过关念宏，以她的
个性是不会善罢甘休的。这个想法又浮现于她的心中，使她不得不忧虑起来．。
  
      ☆☆☆    “小姐，你怎么没上班也还会迟到啊？”    ?静芝不耐烦地问着已
经迟到了将近半小时的黎雁青。
  
      “对不起啦，我那宝贝车临要出门时却发起脾气罢起工来了，不得已我只好联络
修车场把它拖去检查，才会迟到的。”黎雁青不好意思地解释。
  
      “你那车?没两年耶，怎么毛病那么多呢？该不会是你昨天和关念宏出去约会，
花前月
  
  下、卿卿我我，流连忘返玩到太晚，所以今天才迟到的吧？”?静芝既怀疑、又?昧
地望着她。
  
      “拜托你喔，我是那种人吗？真的是车子坏了才迟到的，没有人会那么???咒
自己车子有毛病的，?疑神疑鬼了。”她受不了地再次澄清解释。
  
      “好吧，你都说得这么诚?了，我怎么还好意思不相信你呢！那就算了。快点餐
吧，我都快?死了。”
  
      ?静芝说完便伸手招来服务生，两人随即点了义大利?和香醇的咖啡；聊不到一
会，?即送了上来，两人随即享用着可口的义大利通心?。
  
      “对了，你和他何时结婚啊！”?静芝吃不到三口即停下来问。    “目前没这
打算，我只想好好享受恋爱的感觉。”    “你不怕他跑掉？”
  
      “他没那胆子的。”黎雁青笑着说。    “对了，你说他把原来的工作给?了，
那现在有新的工作了吗？”?静芝又接着问。
  
      “在一家软体公司上班，是和他朋友合资的。”    “那他经济状?怎样？有没
有房子和存款？”
  
      ?静芝关心地问，因为她知道黎雁青的父母相当介意未来女婿的经济能力的。如
果不能符合他们的基本要求，是绝对不会玻认同接受的，所以?静芝才问得如此清楚。

  
      “他的经济状?不是很好。”黎雁青有些烦恼地说。    “多不好？”    “除
了人之外，最有价值的大概就是他那丰田车了吧。”黎雁青照直地说。
  
      这一听?静芝可是傻了眼，她不知道关念宏的经济状?竟是如此的恐怖，这可怎
么得了？怎么有办法过得了黎雁青父母的那一关呢？
  
      因为黎家二老怕从小养尊处?的女儿将来嫁到夫家去会吃苦受罪，所以老早就对
黎雁青
  
  说明未来要嫁的夫婿必须要有相当的经济能力，最少也要有间屋子可以挡风遮雨，才
准她嫁的。    哪知关念宏的经济如此差，?静芝实在不得不替关念宏担心。
  
      “你爸妈那一关你要如何处理？他可是根本就不及格的。”?静芝忧虑地看着她
。    “我还没想到，反正船到?头自然直。”
  
      “不行，你不可以这么无所?的。你要逼他存钱、?房子，就算是贷款的也可以
。到时
  
  候你爸妈回台湾看他，他至少还有?贷款的房子可以符合条件吧！这样总比什么都没
有要来得强，有些说服力。”?静芝苦口婆心地说。    “可是这样好吗？”
  
      “没什么不好的。你又不是在骗他的钱，你只是为了你们?的未来而努力罢了。
再说，
  
  ?房子也是好事，既实际又能保?，是最佳的投资管道之一。”她又热心地鼓吹着黎
雁青。
  
      “可是我认识他这些日子以来，从没听他谈起过有要?屋置产的打算啊！所以现
在我反而有些不好意思催他做这些事。”黎雁青为难地说。
  
      “小姐，你是个女孩子，你都有一间小套房了；他是个大男人，怎么可以什么都
没有呢
  
  ？难道你们要一辈子?在那小套房吗？以后孩子出世要睡哪呢？”?静芝一?见血地
说。    黎雁青听完后，沉默了好久才开口：    “我知道，我会找机会对他说的。”

  
      “雁青，忠言逆耳，但是我还是要说。关念宏若是连?房子的事情都无法答应你
的话，我觉得你最好要重新?视你们的感情。”    “有这么严重吗？”
  
      “你想想，就算是?预售屋好了，可是对一个没什么存款的人来说也是很困难、
很吃力
  
  的。假如关念宏认为房子用租的就可以了的话，你要怎么办？你父母那关你又要如何
去?通呢？”?静芝问她。“万一你父母还是坚持他一定要有房子才准你嫁的话，你又
要如何处理
  
  ？是和你父母撕破脸呢？还是和关念宏分手呢？我想这两种情形都是你不愿意见到的
吧。”?静芝又犀利地接着问。
  
      “看样子有可能会演变到这种两难的情势。”她哭丧着脸对着?静芝说。    “
嗨，?这么难过。我刚才所说的一切都只是先假设坏的情形罢了，搞不好你回去和关
  
  念宏提了之后，他马上点头答应拿出他巨额的私房钱立刻去?房子，以讨好他未来岳
父母的欢心；又或者你父母改变心意，不介意你嫁给一个没有?的人，是不是啊？”
  
      ?静芝实在是不忍看到黎雁青那副愁眉苦脸的模样，就又机伶地换了套说?安慰
她。    “你想有可能吗？”黎雁青被她逗得苦笑了起来。
  
      “?想那么多啦，我手边有两百多万的私房钱可以先借你用啊！”?静芝既乐天
又义气说。
  
      “静芝，谢谢你。不过我不会向你借这笔钱的，这个问题我会和念宏一起想办法
解决的。”
  
      “唉，说来你爸妈也真是怪，硬要未来的女婿有房子才准娶女儿，真是为难人嘛
！”?静芝又替她抱不平。
  
      “他们不是爱为难人，只是不想我重蹈他们的覆?。他们年轻时就是因为没有自
己的房
  
  子，只好到处租房子，?的钱大半都交给了房东，所以经济上一直都很拮据、很辛苦
。现在他们当然不愿我再受那样的苦和罪了。”黎雁青解释道。
  
      ?静芝没有再说话，只是点了点头同情地看着黎雁青。    然后两人都沉默了，
没有再谈话，草草地结束了这个原本气氛愉快的午餐之约。而?静
  
  芝也没有提议去逛街，反而一反常态地说要提前回家，好让黎雁青有足够的空间和时
间去思考那恼人的『房事』问题。
</TEXT>
</DOC>

