<DOC>
<DOCNO>..Data\363\067</DOCNO>
<FROM>egp9g4houi@163.com</FROM>
<TO>c9t9cl1y@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>忘记该如何忘记</SUBJECT>
<TEXT>
9    “雁青，你去哪里了？我从昨天就开始找你，电话没人接，CALL机也不回
，你到底跑
  
  去哪里了？”关念宏透过电话紧张又关心地说，因为他已拨了将近一个早上的电话了
。    “我去静芝家。”黎雁青冷淡地说。    “在她家过夜吗？”    “是啊。”
  
      “那你怎么不拨我手机告?我呢？你不知道我会有多担心吗？?得我天一亮就?
回台北
  
  ，一路狂?地踩油门，以为你发生什么意外，没想到竟是在静芝家聊天。”他口气不
?，并埋怨地说着。
  
      黎雁青没有开口辩解，因为她确实是故意不与他联络的。想知道他到底会不会着
急，是不是在意自己。
  
      “你等下有空吗？我有些事想问你。”她主动地问，准备利用等下的碰面来?明
林美美所说的事。
  
      “好啊，我马上就到，然后晚上再去看电影，我听说有一部……”关念宏的话才
讲到一
  
  半，就被自己的手机声响给打断了。“雁青，我有电话，你等我一下。”他匆忙地说
完后就接起手机。
  
      由于关念宏的音量不是很大，所以透过电话线再传入黎雁青的耳中就听得不是很
清楚，
  
  但隐约地还是听到他在和?人约时间碰面；不到三分钟就又挂上电话，重新与黎雁青
通话。
  
      “雁青，对不起。客?临时出了状?需要帮忙，所以我现在要?过去，等下的约
会可能要改到－－”
  
      “你刚不是说你是因为担心我才特?从台中提早?回台北，怎么现在才不过打了
通电话
  
  来骂我一?以表关心，就又要去忙?的事情了？你关心人的方法也未免太奇怪了吧！
”黎雁青终于隐忍不住发火地打断他的话。
  
      “?这样，我只是去客?那一趟罢了，晚一点我还是可以去找你、看你的。”他
听出黎雁青口气中的火药味，立即补救地解释着。
  
      “我不是那种你招之即来、挥之即去的人！”她生气地答着。    “雁青，你要
讲理啊，我不是－－”
  
      “该讲理的人是你，不是我！你到底是在忙些什么，可不可以老实地告?我？不
要老骗
  
  我，老是以公事为藉口，我不是傻瓜啊！”她又激动地打断关念宏的话。“我……我
……”
  
      关念宏原就不是很善于言?，现在又被黎雁青这么直接一问，马上就愣住语塞了
，不知如何是好。    电话的两端彼此都沉默着，没有发出声响。
  
      “我真的是为了你我的将来而努力，你要相信我，今晚我会告?你一切的。”  
  关念宏想了好久，终于决定要今晚告?黎雁青自己最近在忙些什么。因为再不说的话
，
  
  黎雁青可能会提出分手了。不过这也不能怪她，谁叫她向来最讨厌?人欺骗她。    
“我不想再听你撒?、?藉口了！”她心灰地说。    “不是你想的那样，我……”
  
      “你和?人约好了，就快去赴约吧，?再多解释了。反正有没有说?，你自己最
清楚。”她冷酷地说完后就挂上电话。
  
      “雁青！雁青……”他不放弃地叫唤着，但回答他的却只是电话的嘟嘟声。关念
宏呆立在电话旁，他知道黎雁青现在一定快气炸了；但事情演变至这样，他也是不得已
啊！
  
      他也曾祈?改建之事能快敲定，但偏偏好事多磨，还有很多的状?和细?尚未和
合作的
  
  建设公司谈?。像方才就是接到仲介公司的来电，说又有新的问题需要他亲自到场了
解，不得已只好?牲掉和黎雁青的约会。
  
      “没办法，只好今晚再去负?请罪了。”他喃喃自语着，一面拿着车?匙准备向
仲介公司驶去。    ☆☆☆
  
      在车上还计算着可能要花上三、四个小时于仲介商那儿，但谁知竟事与愿违，超
出了他所预估的时间，直至快十点他才离开，然后便立即?车前往黎雁青家。
  
      “你来干嘛？”    黎雁青开门后挡在门口不让关念宏进门，并且很不友善地瞪
着他问。
  
      “对不起。”他见苗头不对，“止即献上方才?的玫瑰花束，并一脸愧疚地说着
抱歉。    “为什么送我花？”黎雁青接过花后狐疑地问。
  
      “认识你这么久，从没送过你什么特?的礼物，反而还常惹你生气，这束花代表
我的爱意与歉意。”
  
      “你的心意我心领了，现在你可以回去了。”黎雁青转身将花放在玄关?上后，
即对他下逐客令。
  
      “雁青，?这样，你不是有事要与我谈的吗？我们现在可以聊聊。”他厚着脸皮
硬是赖着不走。
  
      “本来我是还抱着希望想向你?实一件事，不过既然你又死性不改、漫天?言地
?我，那我觉得没什么好说了，反正问不问都是一样，我们就此结束吧。”
  
      黎雁青气得失去理智，不但说出要分手的话，还用力将他推离门边，想阻止他进
门来。    但关念宏哪肯合作，硬是将手脚抵在门上，不让她关上。
  
      “你再不走我叫警卫了。”她?红着脸恼怒地说。    “给我五分钟让我把话说
完，时间一到我立刻离开。”他改?低姿态地求着黎雁青。
  
      “快说吧。”她心软地答应，但仍是挡在门口没有要让他入?的意思。    “其
实我今天从一大早就忙到现在才有空，又累又渴的，整个人都快累?了，可不可以
  
  先进你家喝杯可乐，休息一下呢？”他找藉口推托地说。    “关先生，我家不欢迎
你，也没多余的可乐让你喝。”黎雁青看破他的诡计，直接拒绝了。
  
      “雁青，我真的……”    “你只剩下三分钟。”她面无表情地说，一点都不被
他那可怜的模样所打动。    “我最近是在忙房子的事，我打算－－”
  
      “够了！对于你没诚意做的事情，我没兴趣听。”她忿怒地打断关念宏的话。  
  “没诚意？你怎么会?会我没诚意要?房子呢？”他困惑不解地问。
  
      黎雁青则是气到快昏了头，倔强地把头转开不肯再正眼看他，也不再说话。    
“你不和我说话，这样如何能解决我们之间的问题呢？拜托你，把对我的疑问和不满告

  
  ?我，我会解释和改正的。”他好脾气地望着她说。    “你是不是带林美美去见过
你的家人？”    她终于肯正眼看他并说话了，不过态度还是冰冷严肃的。
  
      “是啊。”关念宏诚实地回答，不过却想不通黎雁青为什么突然问了这样一个不
重要的问题。
  
      林美美和他才交往没多久，他就带她回去与家人认识？而自己与他相识也有好一
段日子
  
  了，他却从未提过要与他家人见面之事。自己在他心目中到底算什么？真的比林美美
还不如吗？黎雁青在听到肯定句的那一刻，难过地在心中想着这些问题。
  
      “你为什么从来没有告?过我？”    “那没什么好讲的。”他想了一下后理所
当然地说。
  
      确实是没什么好讲的，因为那次的碰面是在?工旅?的场合上，所以黎雁青不提
，关念宏也几乎都快忘了有这回事发生过。
  
      “我和你交往的日子比你和林美美在一起的时间还久，但你却从未提过要我与你
家人认
  
  识的事，你知道我心理是作何感想吗？我会有多难过吗？我想，在你心目中，我还是
比不上林美美的吧！我甚至无法分辨你是因为追不到她才退而求其次地来找我，或者只
是你喜新厌
  
  旧下的另一个追逐玩弄的目标罢了……”她脸色惨白，心痛地指控道。    “你?会
了，我不是因为她移情?恋所以才决定追你的，我更从来没有用喜新厌旧的态
  
  度处理感情过，我是真心爱你的。至于林美美和我家人打过照面，是因为?工旅?的
机会；而我为何还未带你回台中和我家人认识，则是时机还未成熟，你不要多心，想歪
了。”他紧
  
  张地解释着，额上不断地冒出冷汗。    “时机还未成熟？你是指非要和你上过床、
做过爱，才算时机成熟吗？”黎雁青仍是不相信，忿怒地看着他。
  
      “你在说什么？我怎么都听不?？”他满头雾水，不了解黎雁青为何说到“上床
”的事。    “林美美说你和她上过床。”她冷冷地从口中说出。
  
      “上床”和“林美美”这话?得关念宏一个头、两个大，一脸茫然地望着黎雁青
，不懂她为何说这些没根据的话，而且还是一脸认真的样子，完全不像是在开玩笑。
  
      “其实你和我交往之前要和谁上床是你的自由，我无权过问，但我只要求你诚实
对我，
  
  不要骗我；谁知道你连这么简?的事都做不到。”黎雁青看他无言以对，以为他是默
认了，伤心欲绝、语带哽咽地说。
  
      “我没有和林美美上过床，最近是有对你说了些?，不过那也是为了房子的事啊
！我计
  
  ?要在天母?一?房子送给你，当成我们结婚新房的。”他情急地解释。“你的财力
状?允许你在天母?房子吗？拜托你?一个高明一点的藉口好吗？我不会再被你这种低
劣的?言所
  
  蒙骗了，我也不会再去管你和林美美到底是谁在说?。我累了，不想和你玩这种猜?
的??，我们就此结束吧！”她心灰意冷地说。
  
      “我真的没和林美美上过床，你要相信我，不要听信?人的?言！”他情急激动
地抓住黎雁青的肩澄清道。
  
      “这一切都是林美美亲口告?我的，你认为那个女人会故意拿这事来开玩笑？”
她甩开他的手反问着。
  
      “我是冤枉的，我和她根本就没任何关系啊！”他急得汗如雨下地辩解。    但
黎雁青根本就听不进去，只是冷冷地望着他。
  
      “很晚了，我想休息，明天还得上班。”    话才一说完，她立即果决地关上门
，不让关念宏有任何开口的机会。    “你听我说啊！黎雁青。”
  
      关念宏急得拍着她的门要解释，但无论他如何努力地喊，黎雁青就是不肯开门。
但他也不死心，仍是非常有耐性地边按电?、边拍门，口中也还不忘高喊着她的名字。

  
      这样的情形持续了好一阵子，后来黎雁青终于受不了地开了门。    “你走不走
？”她隔着铁门看着关念宏，脸上仍是一副气得都快?出火的盛怒模样，口
  
  气更是坏得?人。    “我不走，除非你肯听我解释清楚。”他也坚持着。    “你
不走，那我走。”
  
      黎雁青生气地瞪着他说，并快速地拿出一旁的车?匙走了出来，用力甩上了门，
按了电
  
  梯准备下楼。因为她知道若是再不离开的话，邻居们迟早会来抗议关念宏所?造出的
嗓音，而她可不愿闹笑话给?人看。
  
      关念宏看到她开门，以为她终于回心转意肯听解释了，但谁知并不是，只好紧追
着她入电梯。    “我发誓，我没有和林美美上过床，你要相信我啊！我真的没有！”

  
      他神情严肃地再次对着黎雁青保?，但就像是对牛弹琴，只是徒劳无功。    黎
雁青根本不理会他，寒着一张脸背对着他，看也不看他一眼。
  
      电梯门才一开，她便冲了出去，速度快得今关念宏意外，不得不加快脚步才有办
法追上她。    “这么晚了你要去哪？”他拉住了正准备过街的黎雁青，关心地问。
  
      但黎雁青还是一言不发，冷漠地甩开他的手，并且向前跑，意图摆?掉他；但不
到一会儿工功夫，又被长手长脚的他给拉住了。
  
      “你要去哪，我载你去。你现在情?这么激动，开车是很危险的。”他将手搭在
她肩上，不让她离开。
  
      “危不危险是我的事，轮不到你这个?君子来说教！”黎雁青不屑地拨掉他搭在
肩上的手。    “你这样在街上?冲直撞是很危险的，万一发生意外要怎么办？”
  
      他仍是苦口婆心地劝说并拉住她，不让她?越马路去开车。    “你放手！”
  
      黎雁青?力地挣扎，但关念宏丝毫没有放手的?象。两人就此僵持了好一会，到
后来黎雁青也了解到比力气她是绝对?不了关念宏的，所以决定改用智取。
  
      “你弄痛我的手，都快瘀青了。”她演着?地说，脸上也配合出疼痛难耐之色。
    “我不是故意的，我……”
  
      关念宏的话都还没讲完呢，黎雁青就趁着他松手的那一?那甩开他的手，转身拔
腿就跑。
  
      这时突然街角?出一辆车，不?蛇行而且又逆向行驶，让人一眼就看出是酒后驾
车。眼
  
  看着那车即将要迎面撞上正在?越马路的黎雁青，关念宏立即飞身?了过去，将黎雁
青推开，而自己却不可?免地被那辆失控的车给撞上了；整个人弹到了对面车道的马路
中央，而车
  
  子也随之撞上了安全?，发出了刺耳的撞击声，划破了原本寂静的夜空。    霎时，
安静的街道突然变得嘈杂热闹了起来。
  
      黎雁青呆看着这一切，不敢相信这竟是真的……耳中净是充斥着从远方传来的救
护车?
  
  笛声，再望着躺在对面街道上的关念宏抽搐的可怕模样，她的心再也受不了这一连串
的打击和事实。眼前一阵金星乱冒，人便晕了过去……。
</TEXT>
</DOC>

