<DOC>
<DOCNO>..Data\363\068</DOCNO>
<FROM>993r9f@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>st65@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>别离、欢聚！</SUBJECT>
<TEXT>
１０    黎雁青由于只是受到惊?和轻微的擦伤，所以送到医院包?清醒过后便
立即问医护人?关念宏是被送到哪个病房，急着想过去看他。
  
      “进病房看到关念宏那里满纱布的身躯，泪水就不听使唤地决堤而出……紧握他
那只没有打点滴的手，泪眼汪汪地自责啜泣起来。
  
      像是在无边无际的宇宙黑洞中漂浮了有一世纪那么久一般，关念宏吃力地挪动了
一下身
  
  子；但不过才轻轻地动了一下，身上立刻觉得好像是被成千上万只的大象踩过那样痛
，痛到他额上冒出大量冷汗，整个人都清醒了过来，不再有睡意。但这痛虽是宜?入脑
门中令人痛
  
  ?心扉，可他也还是弄不清为何才动了一下就如撕裂般的疼痛，而且手脚也不听使唤
，眼皮也好似有千万斤般的沉重。
  
      隐约地感觉到身旁有人在轻触着自己的额头，细心地照料着自己。他紧皱着眉，
强迫自己要离开黑暗，吃力地张开眼，想要知道到底是怎么了？
  
      “念宏，你终于醒了。”黎雁青看到他终于清醒后，不由得松了口气，高兴得眼
眶泛红地说。
  
      关念宏缓缓地看着眼前的人，应该是黎雁青吧？但不懂黎雁青为何在看自己睡觉
呢？而且还一脸倦容、双眼充血、布满血丝，还有黑眼圈，很明显是煞夜太久所造成的
。
  
      看着黎雁青那一脸疲?，他真的很心疼，想拥她入怀安慰她，但手却不听指挥。
    他挫?的目光往自己身上一看，这才想起究竟是发生了什么事。
  
      “你没受伤吧？”他紧张地问，声音是沙哑低沉而?弱的，但却是充满了真情。
    “我没事。”
  
      黎雁青满心欢喜地握住他的手，高兴他昏迷了两天终于恢?意识醒了过来，感动
他开口的第一句话竟是关心她的安危。    “那就好。”他吃力地说。“公司……”
  
      “已经向你公司请过假了，阿奇刚刚也来着过你了。”黎雁青知道他要问什么，
立即回
  
  答了他。“医生早上有来巡过房，说你只是受了外伤，没什么大碍。腿上已上了石膏
，会痊?的；至于头上的伤已做过断层扫描，也没有问题。其余只是严重擦伤，会康?
的。”她仍
  
  是红着眼，?疚地对他说明病情。    一看到黎雁青那愧疚的神色，关念宏想起两人
?吵的事端，又急着想解释。
  
      “你要相信我，我从没和林美美上……”他脸色苍白且吃力地断断续续说。    
“?说了，过去的事我不想再提。让我们重新开始吧！”
  
      她认真地说。因为在经历过了他为了救自己而?不顾身、真情流露的那一?那，
黎雁青
  
  的心早就无法再去分辨何?事实真相了；她只知道生命中是无法忍受他的的缺席。万
一他真的不幸在这场车?中有任何意外，那她绝对也无法苟活下去的。至于真相为何，
她不想再探
  
  知了。她只想好好地把握住两人相爱的时光，以后的事就以后再去担心吧I。    “你
真的相信我？”他怀疑地问，不敢相信竟是如此容易就取得她的谅解。
  
      “我去请护士来帮你量血?和体?。”她深情地在关念宏缠满纱布的额上深深地
一吻后就走了出去，并没有回答他的问题。
  
      关念宏从黎雁青的眼中读出了她的不信任，但她却愿意为了爱而屈曲求全地让步
，这让
  
  他非常感动，并在心中暗自决定等到过一阵子身体较康?些、有力气些时，他一定要
把这事解释清楚。    ☆☆☆    两个星期后－－
  
      黎雁青为了能专心照顾关念宏，所以早就把音乐教室的工作给?了；成天奔波于
家里和
  
  医院之间，整个人虽明显地消瘦了下来，但精神上却是神采奕奕的。因为关念宏在她
的细心照料下，已快可以出院回家休养了。
  
      “雁青，我现在已经没什么大碍了，你可以不必再这么辛苦地?鸡汤天天提来给
我喝了。”他不?地说。
  
      “你是为了救我而受伤，我照顾你也是理所当然的；再加上你又不愿意让你年?
的父母
  
  为你担心，所以也就没有?人会来照顾你，而我总不能眼睁睁地看着我的救命恩人?
死吧？反正我不入地?，谁入地?呢？”她边说边将削好的?果?给他。
  
      “我才不屑你的同情呢！”关念宏开玩笑地说。    黎雁青听出他话中的笑意，
也不反击，只是弯下腰来主动吻住他的唇挑逗着他。
  
      而关念宏也热情且缠?地回应她的吻，完全忘了这里是医院的病房，护士随时都
有进来的可能。    他们狂烈地吻着彼此，想透过这最原始的方法来?明对彼此的爱。

  
      “我爱你。”她停止了这个热吻后甜蜜地说。    “我也是。”他意犹未尽地望
着她。
  
      “对了，昨天静芝的老公士豪来看你，对不对？”黎雁青坐回座位后突然想起地
问。    “是啊！”    “结果他回去就被骂了。”她忍不住笑着说。
  
      “为什么？我又不是什么毒蛇猛兽，怎么来看我就被骂了呢？”    “士豪忘了
带静芝特??给你吃的一些补品空手而来，所以就被说了一?。明天静芝会
  
  再来看你，亲自把补品送到。”她解释着。    “那很好。”    他若有所思地说，
心中想着应可利用这机会来向?静芝问清楚引起两人吵架的原因。    翌日下午－－
  
      “气色很好哦！”?静芝提了两、三袋的补品进来，和他打着招呼。    “当然
。在黎雁青细心的照顾之下，我当然是红光满面、日益肥胖。”他笑着说，并指
  
  了指椅子请她坐下。    “你若属于肥胖，那我不就是『?肥』了。”    “你是孕
妇，我怎么可以不知廉?地和你比胖呢？”关念宏打趣地说。
  
      “你这是夸?还是??啊？”    “当然是夸?。你是黎雁青的死党，我怎敢说
你坏话，自讨没趣呢？”他继续说笑着。
  
      “其实看到你这么快就能恢?健康，而且又和黎雁青和好如初，我真替你们?感
到高兴。”?静芝有感而发地说。
  
      “我和黎雁青吵架的原因，一直到现在我还觉得很冤枉呢！”    “冤枉？”?
静芝不懂地问。
  
      “雁青说我和林美美上过床，还说我是个喜新厌旧的男人，又荒谬地说我是因为
追不上
  
  林美美才退而求其次地找她当代替品，语无伦次地给我冠上一大堆罪名，你说我冤不
冤呢？”    “你没有吗？”?静芝试探地问奢。
  
      “天地良心，我当然没有。当初会喜欢她，纯粹是被她的外表所骗。所以认清她
后还来
  
  不及疏远她，就先被她甩了啊！我真不懂，黎雁青为何会听信?言，说我和她有?昧
关系。”他懊恼地说。    “雁青说那些事全都是林美美亲口对她说的。”
  
      “她说?，她是故意挑拨我和黎雁青的。”    “我也是有这么怀疑过，但林美
美连你在床上的表现，还有胎记在哪都对雁青说得一清
  
  二楚，你想雁青的自信心不会受到打击和动摇吗？”?静芝反问着。    “胎记？我
哪有什么胎记？”他不知所云地说。    “林美美说你的左臀上有一块胎记。”
  
      “那个骗子、坏女人！我根本就没胎记。”    “你真的没有？”    “当然没
有。黎雁青为什么不直接问我胎记的事呢？否则我们就不会有?吵，更不会发
  
  生车?了。”他惋惜地说。    “她原是有计?要问你的，但后来临时和你起了?执
，所以就来不及求?了。”
  
      “可是她应该对我有信心才对啊！她是那么地了解我。”关念宏又燠恼地对着?
静芝说。
  
      “她已经没什么信心了。因为林美美说你带她回去和你台中的家人认识过，光这
点就给了她不小的打击。”    “那是?会，我……”
  
      “你不用对我解释，你只要让黎雁青明白真相，那才是重点。”?静芝提醒着他
。    “我会的，今晚我会对她说清楚。”
  
      “那就看你的了。”?静芝乐观其成地笑着说。    随后两人又聊了好一会，直
至黎雁青来了?静芝才回家。
  
      “我刚经过护理站时，护士小姐说你下星期就可以出院了，是吗？”黎雁青兴?
地向他求?道。    “医生早上巡房时，看了我的伤口后，说我星期五就可以出院了。
”
  
      “太好了，真的是太好了！”    黎雁青拉起关念宏的手高兴得又叫又跳，还兴
?地在他脸颊上亲了好几下。幸好住的是?人房，否则肯定会?到邻床的人。
  
      “瞧你，比我还高兴，不知情的人还以为是你要出院呢！”他糗着黎雁青。    
“我开心嘛！”她乐不可支地答着。
  
      “我有些事想要对你说。”他忽然一脸正经地冒出这句话。    看他那脸色，黎
雁青直觉地猜出他要谈什么，主动地先开口了。
  
      “过去的事我不想再提，也不介意，甚至都快忘了，你为什么还要这么?忍地逼
我想起呢？”她走至窗边看着外面满是霓虹的城市，不愿面对他。
  
      “林美美说的是?言，你不信的话可以看我的左臀是没有任何胎记的。”    她
不可置信地猛然回头，却看到了他正?力在拉裤子；而就在她吃惊的当儿，关念宏已
  
  顺利地翻身扯下裤子，露出了他那光滑结实的臀部来。    “你干什么啊？还不快点
把裤子穿上。”她愣了好一会，才害羞脸红地转过身背对着他说。
  
      “我可是守身如玉，不随便露玻璃给?人看的。今天既然已被你看光，你就要对
我负责，要嫁给我哦。”他故意慢条斯理地边拉裤子边说。
  
      “你?闹了，快把裤子穿上，否则等下护士来了会被笑死的。”她焦急地催促道
。
  
      “这下你总该相信我的清白了吧，老婆。我已穿好裤子，你可以回头了。”他坏
坏地糗着黎雁青。
  
      但黎雁青非但没有回头，也没有开口说话，反而是啜泣了起来，?得关念宏?紧
?起?杖下床至窗边看她。
  
      “对不起，我竟不分青红皂白就?会了你，还害你发生车?，真是对不起．。…
…”
  
      黎雁青自责得声泪俱下地道歉，关念宏看了实在于心不忍，便拉下她坐在椅子上
安慰她。
  
      “?哭了，只要你相信我是清白的就够了，受点小伤不算什么的。”他?柔地拥
黎雁青入怀中轻声地说。    “对不起，我竟然被她骗了，真是太笨了。”
  
      “不要再道歉、再说对不起，否则我会良心不安。因为我也一直?你一件事情，
没对你说明。”他吻乾了黎雁青的泪痕后有些犹豫地说。
  
      “只要不是你和林美美的事，其余的我都不在乎。”    “你决不能生气喔。”
他又要求保?似的问了一次。
  
      “当然。我把你害得这么惨你都能原谅我了，我又怎会为了?的小事而生你的气
。”她承?着。
  
      “其实我的经济状?很好，我爸爸很有钱，分给我和我哥一大笔钱和土地在天母
。所以
  
  当你说要我?房子时，我的直觉就是用那地和人合建就可以有新房，不必再花钱??
的屋子。我前阵子一直都是在忙合建的事，但却对你?称说是忙公事。因为我想等?约
之后再告?
  
  你，好让你有个惊喜的。”他吞吞吐吐地说着，并注意着黎雁青有无生气的?兆。“
至于有
  
  钱的事我也不是故意要?你，只是一直找不到好时机对你说。”他继续小心翼翼地对
她坦白。    “你真的很有钱？”黎雁青不太确信地问。
  
      他有些心?地点头，弄不清黎雁青为何这样问，生怕她突然大发雷霆。    “天
母那块地够不够分到一间房子？而且是要完全付清贷款的那种哦！”她紧张地问，
  
  因为天母地价是相当高的。    “?三间都没问题。”他想了想后回答。    “那就
好。”黎雁青安心地点着头，并笑得?烂如花。
  
      “你不生我的气啊？我一直都没对你说明，还害你一直为了我的经济状?而担忧
。”他讶异地望着黎雁青。
  
      “傻瓜！不管你是富贵或是??，这辈子我是跟定你了。我绝不会因为你富有就
多爱你
  
  一些，?穷就少爱你一点；更不会因为你隐?了你是小富翁这种小事对你生气的。”
她真心地说着。    “谢谢你。”
  
      关念宏见到黎雁青没有因为自己说出隐藏许久的事情真相而动怒，高兴得眉飞色
舞地道着谢，并给了黎雁青一个特大号的拥抱。
  
      “?说谢谢，是我害你受伤住院，但你却?宏大量地包容我、不与我计较，我才
该向你道谢呢！”
  
      “那你要如何感谢我的?宏大量和?身相救后所得到的这条石膏腿呢？”    关
念宏在了解到黎雁青是完全不介意后，心情也轻松了起来，皮皮地和她耍嘴皮子。
  
      “以身相许，来报答你的石膏腿，你觉得怎样？”黎雁青看出他眼中的那抹笑意
，也俏皮地和他闹了起来。    “就等你这句话了，老婆大人。”
  
      他又再次紧紧地拥住了黎雁青，两人就这么甜蜜而热情地互相紧贴住，使得原本
冰冷?调的病房因两人的热情而沸?起来，丝毫不比窗外的?烂霓虹来得?色。
  
         《全书完》
</TEXT>
</DOC>

