<DOC>
<DOCNO>..Data\363\070</DOCNO>
<FROM>691922c6f@y60yq54724731jc259.com</FROM>
<TO>2jm2vv@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>写给我喜欢过的第一个女孩!</SUBJECT>
<TEXT>
第１章    黎雁青望着窗外渐变阴暗的天空忍不住皱起眉头，又再次低头看着手腕上
的?。
  
      这个痞子，已经迟到二十分钟了，却还不见人影；再等十分钟还不出现的话，本
小姐就立刻走人……黎雁青在心中嘀咕着。
  
      而老天仿佛听到了她的话语般灵验，她所等待的?正德居然立刻就出现在她面前
。只见他面有难色，一脸歉意地望着她。
  
      ?正德是黎雁青相交一年多的男友，两人从相识至今一直都保持着每星期最多碰
两次面
  
  的状?，一点都没有那种陷入热恋时非得天天见面的习惯。对于这点，黎雁青自己也
是有些搞不清楚。为何对?正德没有那种热烈的情感，及“一日不见，如隔三秋”的殷
切思念?究
  
  竟她是真心地爱着他的人呢？抑或是对他的高收入更有兴趣呢？她自己也不是很清楚
。    “为什么迟到这么久?”她没好气地问。    “我……”
  
      “算了，反正你也没准时过几次。”    “雁青，我……”?正德心?地欲言又
止。    “有什么事你就直说，?吞吞吐吐的，让人听了很不舒服。”
  
      “我……我要结婚了。”?正德吸了口气后，终于提起勇气说了。    这消息简
直比窗外的雷声还要霹?，?得黎雁青脑中一片空白，无法思考。
  
      ?正德居然说要结婚了?但瞧他那副畏畏缩缩、一脸铁青的模样判断，新娘绝不
是自己，否则他也不会一副坐立止难安的模样。黎雁青回过神后在心中想着。
  
      “新娘是谁?”    良久，她才想到要问?正德，冷静而直接地道出心中那一丝
丝的不屑。    “是……”?正德又犹豫了。
  
      “雁青，是我对不起你。但事情演变成今天这样，我也很遗憾。我是真的爱你，
但她怀了我的孩子，我不得不娶她啊?我完全是逼不得已的。”他又说着。
  
      “你可真负责任啊?”黎雁青冷冷看着他?刺地说。    而一旁的?正德则是心
?得抬不起头来。    “我想我有权利知道谁是你要娶的女人吧?”她问着。
  
      但一旁的?正德仍是低头不语。    “你怕我会去闹场?”    “不是的，我知
道你不是这种人。”他急忙地抬头解释，怕黎雁青?会。
  
      “那你为何不肯让我知道她是谁？”    黎雁青仍是逼问着他，因为她实在很好
奇想知道到底是什么样的女人将自己打?，而?到了?正德这个还算是颇有身价的男人
。
  
      ?正德在听到了黎雁青的话之后，脸色一阵青、一阵白地变化万千。    “是…
…是我会计部的同事薛美萍。”?正德终于吞吞吐吐地说了。
  
      薛美萍?黎雁青快速地回想着她究竟长得何等模样，但想了半晌，仍是没什么印
象。看
  
  来应该不是长得很出色，否则也不会一点印象都没有。一想到这，她不禁感到莫名的
?越和安慰。
  
      黎雁青看着?正德，突然有一种解?了的感觉和轻松的心情浮上心头。虽然她是
很不屑
  
  这种脚踏两条船的烂男人，和不?这段感情就此无疾而终，而且还是被甩的；但她仍
是保持了风度，不恶言相向。
  
      她心不在焉地看着?正德??叨叨地说着他是如何的抱歉、如何的后悔、如何的
身不由
  
  己。看他像是播放录音带的说?和嘴脸，她觉得无聊透了，心思不由得转到?处。她
想着以后要如何去面对他们?的共同朋友呢？一想到这，她就有些头大和不耐烦。
  
      “我要走了，祝你幸福。”她起身准备离开，脸上仍是充满冷漠和不屑的神情。
    “雁青，对不起。”    ?正德拉住她的手，诚心地道歉。
  
      但她还来不及甩开那令人感到恶心的手，便听到了一声尖?叫声。    “?正德
，你在做什么?”那女子丝毫不避?是在公共场所，反倒像是在自家厅堂般的吼叫着。

  
      ?正德一看到那女子出现，立刻以跑百米的速度?往她身边安抚着，动作迅速敏
捷得好比特勤人?一般。
  
      而黎雁青宜觉地认为那女子就是“薛美萍”，不免多看了她好几眼。    那是个
毫无气质可言的女子，浑身透露着俗不可耐的气息，脸上的粕不??而且夸张，
  
  真搞不懂?正德怎会看上那样的女人呢?和她一比，自己明显是强上许多。一想到此
，她满足地笑了，而后快速地离开餐厅，因为她可不想闹笑话结?人看。
  
      “黎雁青，你给我站住?”薛美萍又像个?妇般的在她身后尖叫。    而黎雁青
根本就?得和她多说一句话，所以故意装作没听见，仍自顾自地向停车场走去。
  
      “黎雁青，你聋了是不是?我叫你给我站住，你听不见啊？”薛美萍冲至她面前
挑?地说。    “美萍，你不要闹了。”?正德拉着她阻止地说。
  
      “你?管，我今天就是要和这狐狸精说清楚，省得她日后再来纠缠不清。”薛美
萍推开他的手说着。
  
      “你说谁是狐狸精?谁对谁纠缠不清?请你说清楚。”黎雁青也生气火大地瞪视
着她。
  
      “你啦，就是你啦。我告?你，我们下个月就要结婚了，我不准你再勾引正德，
否则我
  
  一定不会放过你的。”她神气十足地拿出红帖硬塞给黎雁青，并用着十足轻蔑的眼神
瞟看着她。
  
      “你还真是『以小人之心，度君子之腹』啊?你以为每个女人都像你一样只会把
肚子弄
  
  大，就能把男人骗进礼堂了。告?你，你那种低?的手法，我可是学不来，也不屑学
的。不过话说回来，像你这种人，没?的本事，当然也只有用这种老套了，不是吗？”
她不甘示弱
  
  地顶了回去，一点也不客气。    薛美萍被她这一番话气得脸色发红、血?高?，差
点都快喘不过气来了；?正德见状立刻向前扶着她。
  
      “?气了，伤了身体对孩子不好的。”?正德小心翼翼地劝说着。    “可是这
?女人她这样骂我，我不甘心啊?”她仍是不歇口，恶狠狠地瞪着黎雁青。
  
      而黎雁青原本是想就此结束，不再和那?妇一般见识地对骂下去；但一看到她那
轻蔑的目光和无礼的口气，不由得火气又升上来了，无法克制自己地又?起她了。
  
      “怀了孕的人火气就?这么大，否则孩子有个闪失，正德可是不会娶你的。”“
你这个
  
  死?人、死三八，居然敢?咒我?”“我说的是事实，你可要好自为之。黎雁青仍是
故意用言语激怒她。
  
      “黎雁青，不管怎么样我都是?正德的好婆，而你则是因为我和我的孩子才没办
法成为
  
  他妻子的人。你是我们母子的手下?将，你是个被人甩的烂?，我就不信除了正德以
外还会有人对你感兴趣。”薛美萍气得推推开?正德刻薄的说。
  
      “我的容貌虽不足以?国?城，但怎样说也比你强上许多，所以我不愁嫁不出去
，更不
  
  用去学你先把肚子弄大的手法；至于你那个宝贝正德，我当他是『鸡肋』，有也好，
没有也罢，不会对我有所有影响的。黎雁青仍是装着一副不在意的样子，对着他们?说
。
  
      一旁的?正德在听见黎雁青说自己是“鸡肋”时，不禁感到一阵讶异。因为他一
直以为黎雁青是深爱目己的，所以他吃惊地望着她，一副不相信的样子。
  
      “我就不信会有人瞎了眼看上你这个坏女人?”薛美萍又是?牙咧嘴地说。    
“你放心，你们喜宴我一定会带我男朋友去?加的。”黎雁青毫不考虑地就说了?，因

  
  为她实在是看不惯薛美萍那不可一世的模样。    “男朋友?你什么时候认识的?”

  
      一旁的?正德终于忍不住好奇地问了；而他这一问，则是惹来了薛美萍的强烈不
满，一脸?恶地瞪着他。    “她有男朋友关你什么事啊?”
  
      “没有啦，我只是问问罢了。”?正德?紧见风转舵地说。    “?正德，我不
是只有你一个追求者而已。相信我，你们的大喜之日我一定会带着我真
  
  正的男朋友?加的。”    说完黎雁青就打开车门，熟练地将车子开离那是非之地，
嘴角带着一抹?利的微笑，将那对又再?吵的男女?在脑后。    ☆☆☆
  
      真该死?嘴巴为什么要那么?，竟答应那对狗男女说要带什么男朋友去?加喜宴
?现在
  
  可好了，眼看着婚期就在下个星期一，而自己却连个可以带出场的男朋友都还没有，
真是急死人啦?黎雁青在心中烦恼地想。
  
      看着这空荡荡的办公室和窗外艳阳高照的天气比起来，黎雁青不禁怨?了起来。
为什么
  
  这么背?好好的一个周未假日，原本是计?要好好利用的，谁知却被经理硬生生地留
了下来，说要处理完美国来的传真后才能下班，实在是大杀风景。
  
      望着墙上的钟显示已快三点了，她快手快脚地将方才收到的传真快速??后，又
将报价?传回美国去，然后快速地收拾桌面准备下班。
  
      突然闲，她看见了尽头的资料室居然有人影在晃动着，只见那人影似乎正忙着翻
箱倒?找东西那般的忙碌。    小偷?这个想法直接地闪入黎雁青的脑海中。
  
      她急忙地按着楼下管理处?伯伯的电话号码，但却没有人接；电话差不多又响了
两分多
  
  钟，仍是没人搭理。黎雁青只好挂上电话，决定自立救济，靠自己的力量去擒那可恶
的商业间谍。
  
      不用怕，自己有学过女子防身术、太极拳，所以应付这种小毛?应是没问题的。
黎雁青
  
  边鼓?自己边从置物?中拿出一根不知是哪个同事的高尔夫球?来防身。她轻手轻脚
地走向那人影晃动的资料室，一颗心跳得飞快，简直就像是快跳出胸口似的；然后她强
迫自己镇定
  
  下来，先躲在门外，等待时机。看好那无?之徒正背对着门口之际，一股作气地冲向
前去，朝那窍?的身上、脚上、背上一阵乱打。
  
      一时之间只听到那毛?哀号喊痛不止的声音和双手拼命护住脑门的惨样，而黎雁
青听那
  
  毛?叫得那么惨，心中不免有些不忍和紧张，不自觉地放轻手劲挥?。那毛?也很机
伶地趁此机会死命地抓住高尔夫球?的另一端，不让黎雁青再有攻击他的机会。
  
      “你为什么打我？”被打得一身狼?的男人眼露?光，恶狠?地瞪着她问。    
“我……我为什么不能打你?”她还是双手紧紧捉住那根球?的另一端，有些害怕地反

  
  问那男人。    “你神经病啊?莫名其妙乱打人。”    那男人听完她的话后生气地
回答着，并用力拉着球?，想将它抽离黎雁青的身边”
  
      但她哪肯放手啊，只是更加用力地握住它。    霎时，两人就像是拔河般的在?
夺那根已经有些变形的高尔夫球?。
  
      “我警告你哦，?想再挣扎了，我已经通知楼下管理?报警了，警察马上就会来
捉你这
  
  个不要脸的商业间谍了。”她看着那根即将被夺走的球?，心中一急，?张声势地说
着。
  
      那男子听到她说自己是“商业间谍”后，气得大力夺走球?，并不可贵信地又问
了她一次。    “你说我是『商业间谍』?”他向前走了一步。
  
      “你?过来，我可是有学过跆拳道、空手道的。你要是再前进一步的话，?怪我
不客气了。”
  
      她对着这向自己逼近的恶汉恐?地说，并煞有其事地摆出一个手刀攻击的姿势，
希望能有效地阻止他的逼近。
  
      关念宏简直就快被气死了，想不到他堂堂一个电脑室的主任竟被当成是“商业间
谍”?
  
  更可悲的还被眼前这个疯女人打得全身瘀青?痛、眼冒金星，令他痛得眼泪差点都流
了出来。
  
      “我不是『商业间谍』，我是工厂电脑室的主任。”他气得用球?敲地板，没好
气地解释着。
  
      黎雁青哪肯相信他的话啊！光看他那一身的穿着打扮，她就更加相信他是一个“
?三”，一个不入流的窍?居然还妄想骗说是“电脑室的主任”?
  
      事实上真的是不能怪黎雁青以貌取人，因为关念宏不但衣着品味无法令人苟同外
，就连相貌也无法令人有信服他的感觉。
  
      只见那关念宏蓄箸一头不知是自然?或是被?坏的及肩?发，毛??地顶在头上
，让人
  
  看了就像是戴了项安全帽似的。脸上又有着可怕的落腮?，那双大眼泛着不友善的光
芒，让人看了就觉得他定非善类；再加上他又穿着一件有着超大领子的?衫和?得像是
大布袋的西
  
  装裤。这一切不合时宜的穿着和那副鬼见愁的容貌，怎有可能是向来注重形象公司的
?工呢?    所以黎雁青很肯定地认为是那个可恶的?在说?。
  
      只见那关念宏满脸怒气地又向前跨了一步，但他这举动却?坏了一旁手无寸铁的
黎雁青
  
  ，急得她放弃了摆那?张声势的“手刀”姿势，?紧从旁桌上拿起一只大花瓶，死命
地拥在胸前，充当防身的工具。
  
      “你?再过来，不然我可是会对你不客气。”她脸色泛白、声音发抖地说。    
关念宏看她那犹如惊弓之鸟的模样，当下便猜出她方才说什么跆拳道、空手道之类的话

  
  应该都是唬人的吧?至于“报警”，多半也是胡扯的，而原本火大的心情也因为看到
了她那楚楚可怜的模样消去了一大半；看了她一眼后，就又转身翻箱倒?了起来。
  
      黎雁青从没见过这么不要脸的人，当场被人?俱?地活逮，居然还辩称是?会，
并且又
  
  光明正大地搜括起来，更可恶的还是用那种看待小?、小狗的眼神瞟了她一眼，这分
明是不将她看在眼里嘛?她气得怒火中烧、失去理智，而将唯一的防身武器－－花瓶朝
那关念宏的
  
  头上扔去。    不知道是气急攻心而失去准头，还是手抖得太厉害而没瞄中目标，那
花瓶并没砸在关念宏的头上，反而落在离他尚有好几尺的地上。
  
      他转头看到那已成碎片的花瓶后，了解到眼前的这女子又想用那花瓶来攻击他，
双眼立
  
  即又恶狠狠地瞪着她，并一个箭步冲向她身旁扣住她的双手，将她制伏住。心中暗自
庆幸没被那飞天花瓶打中，否则后脑袋瓜一定要?上好几?的。
  
      “小姐，人的忍耐是有限度的。我劝你最好?想再攻击我，否则我就对你不客气
了。”他为了自身的安全再也顾不得什么?士风度。
  
      “你这个不要脸的?，还不快把我给放了?否则等下警察上来了，你就变成强盗
?人，那你就得一辈子关在牢中，永无自由了。”
  
      她虽是被人紧捉住双手，但仍不放弃挣扎，死命地想摆?他的箝制。    “你到
底闹够了没?我真的是电脑室的主任，你为什么就是不肯相信我呢?”他生气地大吼着
。
  
      而黎雁青看他那副青筋暴露，好像要吃人的?模样后，也不敢再激怒他，生怕他
盛怒之
  
  下一时失手，掐死自己。毕竟现在手边连个可称为“武器”的东西都没有，想要保命
，就只有顺着他的意了。
  
      “我相信你，我现在真的相信你了。”她口是心非地说着，脸上布满了惊惧之色
。    “真的?”
  
      关念宏半信半疑地盯着这被自己制伏的女人，双眸狠狠地望进她的眼中。他发现
到她的
  
  眸中净是惊慌与不安。而一时心软地略放松了原本紧箝住她的双手，但眼中却仍散发
着足以杀死人的?光看着她。
  
      “去坐在那边的沙发上。”他冷酷地说，心中则是想着：还是和这个可怕的疯女
人保持点距离会较安全。
  
      黎雁青一听，心中大吃一惊，不懂那恶男为何要她去坐在那沙发上。心中才正?
?之时
  
  ，却看到了他竟?下了那件有着超??古大领子的?衫，这一刻她的脸色变得更苍白
了。    强暴?这念头直接而快速地在她脑海中浮现。
  
      天啊?事情为何会演变成这样呢?方才自己也真是太冲动了，想?走这商业间谍
，才会
  
  这么不加思索地就?了进来。现在可好了，非但人?不走，反而还要?上自己的清白
，真是太倒楣、太不幸了。她在心中后悔着。    “快点过去。”
  
      关念宏推了她一把后，就将?衫扔在一旁的桌上，然后目光仍是紧紧地盯着她看
，生怕一个不小心又被这怪女子给暗算攻击。    “你叫什么名字?”
  
      她哪肯回答，只是用着防?的眼神紧盯着只穿汗衫的关念宏，生怕他随时会过来
?扰自己。    “不说就算了。”
  
      关念宏看她倔强地不愿答话，并又用着那厌恶的眼神盯着人看时，才了解到这女
孩根本就不信自己也是公司的?工。
  
      他无奈地看着她，突然想到什么似的转身走至角落，拿起一个有些破旧的公事包
仔细地翻弄着。
  
      黎雁青趁他色心未起之时，?忙抓起遗落在地上的一枝钢笔，想要用来防身作为
最后的攻击，谁知却还是被眼尖的他看到了。
  
      “你拿那钢笔要做什么?”他口气不友善地问。    她没想到那恶人居然就像脑
袋后面长了眼睛般的敏?，就连背对着他?东西也被发现，真是可怕。
  
      “没……没做什么。”她支吾地说。    关念宏可不信那刁钻的女子会没有用意
地?一枝笔，他可不是傻瓜；特?是在领教过方
  
  才她那挥?打入的狠劲后，对她更是不敢掉以轻心。    “你是不是想用那钢笔戳我
的眼睛啊？”他猜测着。
  
      “对?只要你敢动我一根寒毛的话，我一定会戳得你双眼失明、血流如注，让你
痛不欲生。”
  
      她眼见计?被识破，迟疑了好一会，而后深深地吸了口气，豁出去似的大磬说着
。
  
      关念宏真的快被眼前这“弱女子”弄得的哭笑不得，快疯了。没想到被?认为“
商业间
  
  谍”就已经够惨了，现在居然又多增加了一个罪名－－“意图非礼”。天啊！这是什
么世界啊？
  
      “非礼”？怎么可能嘛！自己又不是疯了，才会冒着生命危险去强暴她。虽然她
是长得
  
  很漂亮，甚至于是自己所喜欢的那一型，但那又怎么样呢?反正自己就是不想有被弄
瞎双眼的可能，更不可能去做那种伤风?俗“非礼”?人之事。他在心中好笑地想。
  
      “小姐，我还没饥不择食到这种地步，你不用害怕。”他坏心地?着她。    她
虽被他气得想杀人，但仍是努力地克制住，没有失控用笔扔他，只是用着那双快?出
  
  火焰的双眼瞪着他。    而关念宏看到她那副恨不得把自己大卸八块、烧成灰?的气
呼呼摸样后，也自动地收起
  
  笑脸，不再开玩笑。因为他看得出那女孩已被气到快失去理智了，于是他亮出方才至
公事包中找了半天的“?工识??”。
  
      “张大你的眼，看清我的识??。”说完后他就将东西?给了黎雁青。    只见
那?件上的确有着他的照片和基本资料，?得黎雁青都傻了。这下她可糟了，竟将
  
  公司的高?主管?认为“?”；更可怕的还是竟然问清楚就毒打了他满身是伤，真是
有得瞧了。    “关主任，对不起。”她鼓起勇气，厚着脸皮地道歉。
  
      唉?可能是没什么用的。因为看着关念宏那一副被Ｋ得鼻青脸?的模样，就算是
圣人也会发火，不可能不生气的；更糟的情?还会呈报上?，炒自己??呢?她悲观地
想。
  
      “算了，反正你又不是故意的。”他不以为意地说，然后又继续翻箱倒?起来。

  
      她不可置信地盯着他，不相信如此简?就取得他的谅解。忽然，她想起了他就是
“科学
  
  怪人”－－工厂中盛传有名的好好先生和邋遢先生关念宏，难怪他会如此轻易就说算
了。
  
      以往黎雁青从没见过这工厂的热门人物－－“科学怪人”，只是常听工厂的线上
小姐和
  
  收料人?在说他的“八卦”，说他是如何的爆笑、如何的少根筋和邋遢。今天有幸一
见，果然是名副其实。
  
      “关主任，对不起，真的很抱歉。因为我以前没有见过你，所以?把你当成是?
。我送你去医院擦药好吗？”她再次诚心地道歉，并愧疚地说。
  
      “小伤口，不碍事的。再说你也不是故意把我打受伤的，而我自己也不好，之前
进办公室时没和你打招呼，所以才会引起这些不必要的?会。”
  
      他大而化之地用手抹去了额角的伤口，口气也不再?恶，但脸上的表情仍是挺?
人地直盯着她看。
  
      “我去外面拿急救箱来帮你擦药止血。”她话一说完便快步地向外跑去。    不
到片刻工夫的时间，黎雁青就又拾着一个小型的医药箱回到了这间已快被那关念宏翻
  
  烂的办公室。    “关主任，你先停下来擦药好吗？”她对着那个左手抓着卫生纸?
住伤口，右手却仍不停在翻找东西的关念宏说道。
  
      “不用了。”他仍是自顾自忙碌地翻着东西，头也不抬地说。    “关主任，你
不止额头有伤，手肘也开始流血了。我觉得你还是先停下来擦药会较好，
  
  等擦完药我可以和你一起找你要找的东西。”她好言相劝着。    关念宏低下头看着
自己手肘上确实有一道不算小的伤口，再加上额上的伤口似乎也不是
  
  随便用卫生纸?住就会止住血的样子，逼使着他不得不停下手来。    “那就麻烦你
了。”他无可奈何地坐下来说。
  
      黎雁青一见他点头，立即上前帮他处理伤口，俐落地消毒上药和贴上?带，不到
一下就包?好了。    “好了。”    “谢谢你。”
  
      话才一说完，关念宏又忙着起身寻找他要的东西。    他这举动让一旁的黎雁青
大感不解，好奇他究竟是在寻找什么?
  
      “关主任，你在找什么文件，可以告?我吗1．我可以帮你一起找。”    关念宏
听了她的话后，停了好一下子后才不好意思地说：
  
      “我不是在找什么重要文件，我是在找我的车?匙。”    “车?匙?”    “
进公司以后我就没离开过这资料室，所以我很确定?匙一定还在这，只是不知道被我
  
  放在哪了。”    她听到后立即很认真地帮他找了起来，希望能藉此机会?轻心中的
罪恶感；但她几乎是
  
  翻遍了整个书桌和?子还是不见?匙的??，有些挫?地抬起头看着那仍不放弃的关
念宏，不禁又垂下头来专心地搜寻。
  
      她边找边??着，不懂为何这房间已快被两人翻烂了却还仍是找不着?匙呢？突
然目光
  
  不知为何移至那放在书桌下的垃圾筒，她直觉地走向前，将它翻了过来；这一翻终于
让她找到了那串折?人的?匙了。    “关先生，我找到了。”她开心地说。
  
      关念宏一听到这喜讯，立即高兴地往她那方向走去。    “谢谢你。”他如释重
负地说，并将它放入口袋中。
  
      这一刻她突然觉得有些莫名的悸动－－为了关念宏的那声“谢谢”和他眼中所散
发流露出的特殊光芒和风采，是那么地令人感到?暖，她不禁有些被被他所吸引。
  
      “真是可恶，竟然是掉在垃圾桶中?幸?是你帮我找到，否则我可能找到天黑也
想不到会是在这里。”
  
      他边说边开始收拾凌乱的桌面，一点都没去留意到黎雁青仍是直直地盯着他瞧。
    “我也是运气好才找到的。”
  
      她回过神后想到方才自己那样大胆地盯着他看，不禁感到有些不好意思，随便地
应了句话后就低下头整理着不久前被用来当作武器的花瓶碎片。
  
      只见两人快手快脚、?心协力地将原本犹如失窍现场般凌乱的资料室，快速整理
还原为乾净整?的原貌了。    虽说是“快速”，但也花了整整二十分钟才恢?原状。

  
      “谢谢你帮我找?匙和整理办公室。”他看着已恢?原状的办公室，感激地对黎
雁青说。
  
      一讲到这，黎雁青就想起方才痛打他的恶行，愧疚又?上了心头，不由自主地又
向他道歉了：    “关主任，你的伤我真的是－－”
  
      “我已说过没关系，你就?放在心上；?且你也帮了我忙，这样就算扯平了。”
他打断她的话说着。
  
      黎雁青听他这么一说，不由得更加感到不好意思，心中更是感激他的?宏大量。
因为他
  
  毫不记恨被自己打得头破血流的惨样，只是一味地帮自己找台?下，真是个难得一见
的好人，也难怪他在工厂有“好好先生”的外号。    “总之谢谢你的?宏大量。”
  
      她说完后朝着关念宏露出了一个感激的笑容；但她这甜蜜的笑脸并没换来对方友
善的回
  
  应，反而只是一个?地盯着她看，看得黎雁青有些不自在，浑身不舒服。而这一刻，
关念宏被她那如花?放般甜蜜的笑脸给迷惑住了，久久无法移开目光，只是专注地盯着
她看。
  
      面对眼前这男子莫名其妙地盯着自己看，着实让黎雁青感到有些毛毛的。    因
为此时映入她眼中的关念宏除了原本那不合潮流、?古嬉皮的过分装扮之外，额角上
  
  又贴了块?着血水的纱布和沾了血?的?衫；光这些就够今人感到诡异，不会产生任
何罗曼蒂克的感觉了。
  
      再加上他又用着那双大眼宜盯着她看，一点都不掩饰，也难怪她会心底发毛，不
由自主地觉得恐怖。
  
      隔了好一会儿，他才想到这样宜盯着人家小姐看是很不礼貌的事情，才将目光转
移，有些不自然地对她说：    “不要再道歉了。
  
      “那我出去了。”她有种想落荒而逃的感觉，因为实在是不习惯他那灼人的目光
，真是太具侵略性了。
  
      飞快地走回自己的座位拿起袋子，要将方才那幕闹剧??脑后，准备回家休息了
。
  
      但在经过那资料室门口时忍不住又向?看了一眼，只见那关念宏又是一副在寻找
东西的忙碌状。    该不会又在找?匙了吧?她在心中暗自想着。
  
      她不太确定地又向?看了一眼后，终于肯定他又在找?匙。看了好一会后，黎雁
青决定再帮他一次。    “关主任，在找?匙吗?”
  
      “嗯。”他点头回答着，有些为了自己的健忘感到不好意思。    “你刚不是放
在口袋中吗?”    “对啊。可是现在不知道跑到哪去了?”
  
      他边回答边翻着垃圾筒，一副无奈的模样。    “你会不会放在公事包里?”她
突然想起地说。
  
      听到她这么一说，关念宏立即大力拍了一下自己的脑袋，并且又骂着自己蠢。  
  “谢谢你，你又帮了我一次。”
  
      “不客气。”她有些好笑地答着，因为从没见过如此健忘的人。    “一起下班
吧。”他拿起那老旧的公事包对她说。
  
      设定完保全系统后，两人就站在电梯口等着电梯，彼此都沉默着没有说话。    
黎雁青正觉得有些沉?想找话题之时，眼角却不经意地看见了方才胡乱塞入袋中的那张

  
  喜帖，而想到了至今仍未找到合适的男友一起?加喜宴之事。    真该死?眼看着离
喜宴只剩几天不到的时间，自己身边却连个男朋友的影子都还找不到
  
  ，真是烦啊?再这样下去，可能真的要花钱去租个牛郎来充场面了。黎雁青在心中发
箸牢?嘀咕着。
  
      她专心地自怨着，一点也没注意到电梯门已打开；直到身旁的关念宏叫了她好几
声后，才如大梦初醒般的回过神，意识到自己不是?独一个人。
  
      身旁站的是个男人－－这事实闪入她的脑中，点醒了她。    她张大眼全神?注
地看着身旁的怪男子－－先除掉他那一头安全帽似的黑人发型和那老
  
  土的服装不要看外，他有着一副挺拔健?的好身材；再细看他的五官也都长得很端正
，甚至于有一双深邃动人的黝黑眼眸，唯一美中不足的是他有着令人感到邋遢不已的落
腮?。
  
      但这些缺点都是后天的，可以把它改善过来；只要换个发型、穿上一般的服饰，
和剃掉
  
  那令人恶心的落腮?，他一定可以变成一个标准完美情人的?士。黎雁青专心地看着
关念宏，想像着要如何重新改造他……。
  
      关念宏不了解何以身旁的这个漂亮女子一下子好像是失神般的想着心事，一下子
却又猛
  
  盯着自己瞧；那眼神像是ｘ光线般似的将自己从头至脚扫了好几次，令自己觉得像是
待价而沽的?肉似的莫名感到不安，真是令人想不通啊?
  
      “电梯来了，你要不要进来啊?”    关念宏虽不太喜欢她那看人的神态，但仍
是很有风度地问着她。
  
      黎雁青点着头，进入电梯中，可她仍没终止用那?昧的眼光看着他；就这么目不
转睛地盯着他看，直至电梯快抵达一楼时才收回那放肆的目光。
  
      关念宏正感到松了一口气，不必再被她那如ｘ光的双眼关爱之时，她却说出了更
令人感到震惊的话语－－“关主任，你当我的男朋友好吗?”
  
      黎雁青就这么简?的一句话，却?坏了一向保守的关念宏。    他发呆似的愣住
了，不知该如何反应。
  
      就此四眼相望没有作声，直至电梯到了地下室，开了门后关念宏才反应过来。  
  完了?这个女的八成是精神病患吧，我怎么会被他给撞上呢?没想到公司中居然也会
有
  
  这种病人，真是可怕啊?她人虽长得美，可是有病，自己还是离她远些好。他在心中
快速地?算着。
  
      关念宏趁着电梯门未关上之际立即就冲了出去，也不管在他身后喊着的黎雁青。

  
      但黎雁青哪肯轻易地就放弃这好不容易才寻?到的“良人”，立即就追了出去，
并成功地在他上车前?住了他。“关主任，你当我的男朋友好吗?”
  
      黎雁青又正经地问了一次，关念宏仍是张口结舌地看着她，说不出话来。心中巴
望着自己若不是作梦，就是得了幻听，否则怎会有这种事情发生呢?
  
      “小姐，你是不是受到了什么刺激啊?我送你去医院好吗?”他好心地问着她。

  
      黎雁青一听到他所说的话，立即了解到他是?会了自己，将自己想成是患有精神
病的人，不禁感到好笑，而对他解释起来。
  
      “关主任，你放心，我和你一样都是正常人，否则早就被?离公司了。”她正色
地说。
  
      关念宏不知所措了……他简直就不敢相信，为何眼前这颇具姿色的女子会对自己
提出那
  
  样的要求?他虽不像?的男人那般的机伶，但却也不笨，知道好运是不可能如此幸运
地降落在自己的身上。她若精神没有异状，那肯定就是?有所图，他防?地想着。
  
      “关主任，你目前未婚，也还没有女朋友吧？”她问着那一脸紧张的关念宏。他
没有答话，只是点了点头，想不通她为何这样问。    “那你想不想结婚?”她又问着
。
  
      天啊?她这一问真的快把关念宏的心脏结?停住。他从来都不知道台北的女孩几
时变得
  
  这么前卫开放，可以和一个认识不到两小时的男人提“结婚”的事。他甚至都还不知
道她的姓名呢，怎有可能和她“论及婚嫁”?真是太可怕了?
  
      “我当然想，可是不是和你。他婉转地拒绝了她这个豪放女的求婚。    “你想
就好了。可是凭你目前的衣着打扮，我敢打包票是绝不会有女孩喜欢你的，更?
  
  提结婚了。”她一?见血地说。    关念宏愈听愈迷糊、愈听愈头疼，一脸疑惑地看
着她，不懂为何她一方面说自己是不可
  
  能受女人喜欢，而另一方面却又想当自己的女朋友呢?真是矛盾。    他定下心来，
冷静地将黎雁青从头至脚看了好几次后，才将目光放在那可疑的小腹上；终于他明白了
。
  
      “你怀孕了，对不对?想骗我上床，然后?称孩子是我的，要我负起责任和你结
婚。不
  
  过，很抱歉，我不喜欢小孩，更没兴趣当现成戴?帽的爸爸。”他自以为是地下定论
，一点都没发现她的怒气。
  
      黎雁青听到他的话，气得差点想破口大骂他这个混蛋。他以为他是谁啊?若真的
想和男
  
  人上床有孩子，也不会选到他这个老古板、科学怪人，多得是人选可供她选择的。她
在心中咒骂他，但无奈现在是非常时期，也只好?且接受他的轻蔑；改天不只要把帐算
在他身上，
  
  还要连本带利地折磨他，才够本消气呢?    “关主任，我想你若不是想像力太丰富
，就是电影看太多了。我绝对没怀孕，也没那兴趣拐你上床。”她没好气地说。
  
      “我都被你弄糊?了，既没大肚子，也不想骗我的钱财，那……那就是你真的对
我『一见?情』了，是不是啊?”他无奈地问着。
  
      天啊?这个下流无?的男人竟说她对他是“一见?情”，怎么可能??他有脸说
出，她
  
  都还不好意思听呢?气得快口吐白沫了，他还作那种没??、没头脑的梦??他还是
个电脑工程师呢，怎么讲话如此的不合理。她在心中?咒他下地?去吧。
  
      “不是，我根本就没对你一见?情。我只是要请你当我的冒牌男友，然后我会帮
助你追上女朋友，达成你结婚的美梦。”
  
      “你要我当你的冒牌男友?”他又重复了一次。    “对。”    “我不要。”

  
      他毫不犹豫地拒绝了，直觉认为她的提议很怪。说什么要帮忙追女朋友的，根本
就是胡
  
  说八道嘛，搞不好她还是个玩“仙人跳”的高手呢?他虽是很想要个女朋友，但却也
还没到那种“色?薰心”的地步，所以他很坚决地拒绝。    “关主任，你－－”
  
      “你?再说了，对于你的提议我实在很抱歉，我真的爱莫能助。”他打断黎雁青
的话肯定地说。
  
      黎雁青真的没想到就连眼前这唯一的救星也要拒绝自己，她真的快疯掉了；而她
又没时
  
  间再去寻找?的人选，所以几经思量，她仍是不愿放弃关念宏这上好的人选，不得已
之下只好使出最后绝招了。
  
      “关主任，你知道工厂的小姐们背地里都叫你是『科学怪人』吗?还把你想约厂
长?书
  
  出去看电影失?的事当成笑柄般的传开来，甚至还说你是『??蟆』，就算你约林美
美一千次，她也不会答应你一次的。”
  
      此时关念宏的脸上一阵青、一阵白的，因为他完全不知道自己追林美美的事情不
?大家都知道，而且还被传成那么不堪，实在是太没面子了。
  
      “关主任，难道你想一辈子都被叫作『科学怪人』，永远被当作取笑的对象吗?
只能偷偷地喜欢着林美美，却无法约她去看电影、吃饭。你要的是这样的生活吗?”
  
      “我……我当然不希望成为?人的笑柄，我更希望林美美能答应和我约会。可我
实在不明白，这和我要成为你的男朋友有何关系?”他不解地问。
  
      “这其中可是大有关系呢。不过，只要你肯答应当我的临时男友，帮我解决困难
之后，
  
  我保?一定会让你追上林美美的，甚至于还会有?的女孩对你流口水、暗恋你呢。”
黎雁青自信十足地说。    “你－－”
  
      关念宏说不出话来，因为这一切实在是太不可思议了。因为凡事只要一牵扯到他
爱慕已久的林美美，他就会变得不够正常、不够理性，无法冷静思考，整个人陷入?傻
状态。
  
      黎雁青看他的脸色知道他已是有些动摇，拒绝的意愿也不似方才那样强烈，心中
真是开心。看来这“科学怪人”还是难过美人关的，她真是下对药了呢?
  
      “这是一个很好的机会，让你可以追上你的心上人。不过你若是不帮我也是无所
?，我
  
  大可再找?人帮我演?；但就是林美美比较可惜了，无福消受你对她的真情。我怕她
一时不察之下，会被那个有妇之夫的『生管经理』给骗去，那多可惜啊?”她又下着猛
药，等待着
  
  他的反应。    焦虑的神色立即浮现在关念宏的脸上，只见他皱眉苦思着一张脸，沉
默了许久仍不作声
  
  。这一来可急坏了黎雁青，等了又等，他仍是不说话、不作任何表示；情急之下才又
想鼓吹他，没想到他却开口说话了。    “美美她真的对那生管经理有好感吗?”
  
      “是?传还是事实你会不清楚吗?若你是真心喜欢她，就可利用这次机会改变她
对你的看法；若只是闹着玩的，那也就算了，我不会强迫你的。”
  
      “你真的有办法可以让我追到林美美吗?”关念宏向前抓住了她的双臂，急切地
问着。    “只要你答应和我配合，我保?一定可以。”
  
      “好，我愿意。能追求到美美，我什么都愿意做。”他眉开眼笑的，一点都不怀
疑黎雁青。
  
      黎雁青看着关念宏对她的信任，真是感到有些?愧，羞愧自己竟如此卑鄙地利用
了他对
  
  林美美的爱意来达到自己的目的。但实在是情?太紧急、太特殊了，才没办法顾到什
么正义道德的；更何?从头至尾她也没骗他，只是将事实点明让他看清楚，而且又允?
会帮他追上
  
  心仪已久的林美美。这就像是交换条件一样的自然啊，根本就不须羞愧的，不是吗?
但不知怎么搞的，那股罪恶感竟在黎雁青心中不断地?大……。
  
      想着他那种愿意为爱?牲一切的精神，不禁让黎雁青感动莫名；但除了感动外，
本身的
  
  道德感则是不断地?骂自己，痛斥她怎可如此小人地利用?人的弱点来达到自己的目
标。    关念宏看着黎雁青，不懂她为何一副面有难色的摸样。
  
      “你后悔了啊?不要我当你男朋友了吗？”他惊惧地盯着她问。    而一分钟前
还被良知?责不已的黎雁青，在听到关念宏的问话，也只能抬起头面对他了
  
  。她知道已经无法后悔，也不能再迟疑了。    “你确定要当我的男朋友和全力配合
我吗?”她最后一次问着。    “确定。”    “不后悔。”
  
      “绝不后悔。”    “好，那跟我走吧。”    她狠下心将关念宏拉着走，一刻
也没有多逗留。    “你要带我去哪啊?我有车耶！”
  
      黎雁青没有回答，只是将关念宏推上自己的车后，就熟练地把车开离地下室，朝
着目的地前进，一点都不理会那满腹疑云的关念宏。
  
      而一旁的关念宏则是瞪大眼地看着她，开始有些后悔了。他开始有种上当的感觉
，好像方才所发生的一切都是这女子故意安排的。
  
      天啊?怎么会这么糊?地就答应了她呢?连她的名字都还没问，就这么一步步地
跌入她
  
  的陷阱中了，真是可怕啊！“金光党”?这女子会不会就是金光党呢?他在心中胡乱
地猜测着。
  
      报上不都是写说“金光党”的人都有那种使人神智不清、意识模糊、身不由己的
特异功
  
  能吗?而身旁的这女人，正是有这些能力啊！这么说来，她有可能是“金光党”喽？
他忐忑不安地猜着，脸色也随之愈来愈沉重……。    ☆☆☆
  
      黎雁青既然要重新改造关念宏，首当其冲的第一件事，便是要剪掉他那一头令人
感到无
  
  聊厌烦与?心的怪头发，因为她再也受不了看着关念宏顶着那安全帽似的发型四处?
走。
  
      她火速地将关念宏带到发型设计师那儿，成功些剪了一个乾净俐落、极有个性的
短发，
  
  又带着他穿梭于各个精品店之间，用心帮他选配衣服，企图将他改造成一个有着高品
味的男人。
  
      而关念宏一整个下午也都算是挺配合黎雁青的，只除了刚开始她要他剪去怪发和
剃掉落腮?时起了?议，其它的事情关念宏全都没意见，也不反对。
  
      就在她要说服关念宏改变发型之前，两人还在车上大大地?吵了一番。    “我
为什么要换发型还要剃?子啊。”他不解地问。    “为什么不想换呢？”
  
      “我觉得目前这样就很好啊?充满了男人味，又有个性，没什么不妥的。”    
他说这话时，还特意看着后视镜中的自己，并且又用手理了理他那就算有超?强烈?风

  
  来?也保?吹不变型的蓬头乱发。    黎雁青听他这么一说，简直快晕倒了?想不到
他竟称那样的发型为“很好，充满男人味
  
  ”，真令人汗?啊！想不通他的?美观念竟和正常人相差这么多，真是超?怪异啊！
    “可是我觉得你换个发型和剃掉?子会比较好。”她?下满肚子的笑意，正色地和
他说。
  
      “我不觉得。”    黎雁青看他那副坚持的模样，知道再好言相劝劝也没有用，
只是多废唇舌罢了。于是她又使出绝招，攻击他的弱点。
  
      “你刚才不是答应我会全力配合的吗『怎么现在又食言了呢?”她酷着脸说。关
念宏没有答话，仍是用着那双大眼瞪着她看，丝毫没有让步的?象。
  
      “告?你一个事实，林美美不愿和你出去约会的最大原因，就是在于你的发型和
衣着。
  
  若你不听我的劝告，一意孤行的话，那很抱歉，你是绝对追不上她的。”她一?见血
无情地说。
  
      一旁的关念宏听完她的话后，脸上充满犹豫之色，心中也正作着天人交战的重大
决定；挣扎了好一会，他才终于点头，视死如?地走进那间发型工作室。
  
      而事实也?明了黎雁青的眼光独到，让改过造型后的关念宏和之前的关念宏相较
起来，
  
  真的有如天壤之?。因为改变装扮之后的他，犹如一个都市雅皮般的充满?气与魅力
，和之前那土里士气的模样无法联想在一块，甚至没办法相信他们竟是同一个人。难怪
俗话说：“
  
  佛要金装，人要衣装”，真是一点都不假。    关念宏站在黎雁青家中的镜中前不可
思议地看着镜中的自己，他觉得镜中的男人看起来
  
  是那样的?远和陌生，和以往看惯的自己有着很大的差异；但怪在哪里他又说不出，
反正就是有股浮华不实的味道，很像是……。
  
      像是个“小白脸”，在做“?”的就是了。他不禁皱着双眉，很不满意地看着黎
雁青。    “黎小姐，你怎么把我弄成这样?活像是个在星期五卖的『?』一样。”
  
      “你真的觉得自己像『?』一样吗？”她怀疑地问。    只见他面有难色地点着
头，并且不习惯地拉扯着脖子上的领带。    “太好了，那就表示不我成功了。”
  
      看到黎雁青喜上眉梢地笑着，关念宏真的被弄糊?了。不懂为何被自己批评得如
此不堪，她却还能开心地手足舞蹈，怪哉?
  
      “通常那些牛郎们的穿着都是很有格调品味的，所以你说你觉得自己看起来像是
在卖的
  
  『?』，在我听来，却是肯定了我成功地帮你改变了造型。”黎雁青看出他眼中的疑
惑而解释给他听。    他不以为然地点着头，但仍是不太习惯镜中的自己。
  
      “我觉得这些?衫的?色不太适合我那?”    “拜托哦?关主任，深蓝色的?
衫有什么不适合你的啊?”黎雁青受不了地问着。
  
      “不是啦！我的意思是说，这些领带配上那些?衫，感觉上好像很引人注目。我
很怕那种感觉，又不是女人，何必穿得那么招摇?”
  
      “关主任，我帮你搭配的衣服十分适合你的职位和年龄，这其中并没有什么奇装
异服啊
  
  ?我不懂为何你会说有『招摇』之嫌呢?”她再次检视着方才所?的衣服，确定没有
任何不妥后问着。
  
      “那两套西装穿起来让我觉得不自然，不像我旧时西装那样的?松舒服。”他老
实地说着自己的感觉。
  
      “你以前那些衣服?得你看起来像是个流浪汉、老嬉皮，一点活力精神和魅力都
没有，
  
  整个人死气沉沉的，让人看了就觉得你很怪、很老；至于我帮你挑的衣物，我自己也
不想再多吹?。但我可以保?，星期一你穿这样去上班，林美美一定会对你另眼相看的
。”
  
      “真的?”    “试试看就知道啦。你现在这样子一点都不比那生管经理差，活
像是个男模特儿呢，林美美她一定会拜倒在你西装裤下的。”
  
      黎雁青又鼓?着他，给他自信心，而事实上她说的也都是实情。因为关念宏在经
过她一番细心地改头换面变装之后，整个人看起来不但?气，而且充满男性魅力和活力
。
  
      尤其是他的脸，在除去了那怪怪的黑人发型和剃去落腮?后，整个人的轮廓和?
点都突
  
  显了；这一切的组合简直就比偶像还要更加的偶像了。但唯一美中不足的是他那双大
眼睛不是双眼皮，而是?眼皮；可是那也无?于他的?气，反倒还替他增加了几分坏坏
的感觉。
  
      黎雁青愈看他愈是满意，不禁得意地笑了。她高兴自己真是有眼光，能慧眼识英
雄。她
  
  将原本的??蟆成功地变为??的王子，带他去?加喜宴一定出尽锋头，气死薛美萍
和?正德。    “时候不早了，我该回去了。”关念宏看着手上的?说着。
  
      “ｏｋ，那就明天见了。”她送他至门口。    关念宏没有回答，只是不太确定
地看着她。    “喂，你该不会后悔了吧?”她紧张地瞪大眼问。
  
      “我不会的。”    听到了他再次的允?，黎雁青才松了口气，因为这?骨眼实
在是不容许有人反悔，然就没?唱了。
  
      “明天中午十二点到我这，不要迟到哦?”她又叮?了一次。    “再见。”
  
      她送走关念宏后，忍不住开心地大笑着。心中则想着，还好及时找到了这个男人
，可以
  
  解决后天的困难，否则?不是要被那对夫妇给看扁了。这世上还是有天理存在的，不
是吗?感谢天堂的基督、极乐世界的佛祖和那万能的阿拉，高兴地胡乱感谢所有神明，
她觉得世界
  
  还是充满了希望和?烂的。
</TEXT>
</DOC>

