<DOC>
<DOCNO>..Data\363\073</DOCNO>
<FROM>j6653zf@fvfd.20.jp</FROM>
<TO>hdpc8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>红头巾</SUBJECT>
<TEXT>
第十二章 岁月须留痕
    “程杰，有没有什么经典一点的语句，就是能让我们在最后发言时激励同学们向前那
类的？”任军问程杰道。
    程杰想了想后，一时没想出新词来，便将前几日在笔记本上记录的那句“风雨兼程无
归路，跬步无阻见晴空”写给了他。任军见后感觉很满意，便将其收入了最后一篇发言稿
中。
    终于迎来了最后的总结大会。而《“文学联盟”专刊》也到了收关阶段，大会开完后
便只是对大会的各类情况做出报道，便结束了此行的任务了。
    4月20日，团委于当天上午已经做好了一切工作，就等着下午开会了。中午过后，文学
社的社长和部分选定社员、学校各级学生干部已经纷纷走入了学校的礼堂。程杰和高波一
起吃过了中饭，两人便一同向礼堂走去。
    这时，一个熟悉的身影出现在了他们身边，向他们招了招手，便走了过去。对于这个
身影，程杰一点都不陌生，这就是那位“公主”沈芸。
    “她在向我打招呼吗？她以前根本没更多地注意过我，可能未必会记得我，应当不是
在向我招手吧？”程杰心中暗道。
    答案马上就出来了，因为高波也向她招了招手，然后双眼似乎就停留在沈芸身上一般
，一直伴随着她走了许久。
    “怎么，她那么吸引你吗？”程杰笑着问道。
    “可以认真地告诉你，她，是我的梦中情人。她是完美的象征，女神的化身，我只要
多看她一眼，就会感觉非常幸福。”高波认真地答道。
    程杰大感意外，因为他没料到这个一直很潇脱的男孩居然也会说出这样一番话，看来
，爱情的力量真是超出了自己的想像。
    “那你们不是认识吗？你还怕没机会同她来往？”程杰不解地问道。
    “我们只是在一个偶然的机会被别人介绍了一次，之后我们也就是见面点个头的关系
。我并不奢求能够得到什么，只要能多看她一眼就行了。她今天在会场里组织文艺活动，
我还有机会见到他。”说完，似乎流露出一丝兴奋的神情。
    程杰没再多问，两人一直走入了会场。
    会场里人已经很多，两人找着媒体组的位置。座位的标牌已经很明显地说明了他们的
位置，所以也没费多少力气便找到了。
    两人坐好后，坐在两人身后的一个女孩问高波道：“你们是媒体组的吧？”
    高波见有人问，连忙答是。
    “当你们还没走过来时，我就感觉你们是了。”那女生笑着说道。
    “那看来你是一个很聪明的女孩子了？你是哪个组的？”高波也笑着说道。
    “我是广播站的。我可不够聪明，否则站长谢文就不会总说我笨了。”
    “那他一定是在逗你呢！”
    两个人似乎一见面便很投缘，聊得十分投机。而高波的风度与语言的睿智直到此时程
杰才算有了一些领教，心中不由得暗暗佩服，并且深感自愧不如。
    两人聊了一会儿后，高波说道：“快开会了，领导都已经到席了。对了，你叫什么名
字？”
    “我叫刘媛。你不认识我，我可知道你是谁。虽然我以前在开会时见过你，可是一直
不知道你的名字。可是从刚才在这里见到你的第一眼起，我已经知道你是谁了。”刘媛得
意地说。
    “哦？那你说说看，我是谁。”高波面带微笑地说。
    “你叫程杰，对吧？”刘媛满怀自信地说。
    听了她的话，程杰与高波都有些尴尬的感觉。高波尽量克制了一下，问道：“为什么
你觉得我是程杰？”
    “因为程杰这个名字我听得太多了，我的寝室的所有寝友还经常会聊起这个名字呢，
可惜我们都一直未见其人。后来知道他在媒体组，我就一直想见见。如今你到这儿时，我
就已经感觉你是了。再加上刚才你语言的灵活与幽默，我想再不会有第二个人了！说真的
，以前我从没看过《百合花》，直到听说程杰就是来自于《百合花》，我才开始看的呢！
”刘媛很自信地说道。
    “可惜你还是错了。我的名字叫高波，我的这位同伴才是真正的程杰！”高波指向程
杰说道。
    刘媛十分惊讶地望着两人，因为高波的长相相对帅气一些，而程杰更显朴实，她怎么
也想不到程杰会是另一个人。她也感到有些尴尬，然后似乎在为自己解嘲般说道：“高波
，学生会副主席，我也早就听过了。你们都是很出色的学子。”
    “不用安慰我了，对程杰的评价我早就听惯了，所以就算你直接说他比我更高一筹我
也并不在乎。反正他也算是我的学长，得的赞誉声比我多些也是很正常的事。”高波微笑
着说道。这句话显出了他真正的风度所在。
    刘媛盯着程杰，忽然说道：“我以前见过你。”
    程杰觉得有些奇怪，便问道：“什么时候？”
    “什么大会我忘了，不过好像是挺正规的，因为还奏了国歌，我们全体起立了。奏国
歌时，你在……你的表情很特殊，我还问了你一句有事吗。你有印象吗？”刘媛想说他在
奏国歌时痛哭，可是忽然觉得当别人面说出此事并不好，便临时改了口。
    但这句话，却又一次勾起了程杰对那首《最美的歌》的回忆。他是不会忘记的，不是
什么大会，而是在一台文艺汇演中由谢文主讲的评书《最美的歌》。他记起来了，是有一
个女孩问过他“怎么了”、“需要帮助吗”之类的话，令他备感惊讶的是居然有一天同这
个女孩再次见到了。    “那是我心潮的一个低谷，不过已经过去这么久了，也已经对我
没什么影响了。谢谢你当时的关心，也对我当时的态度表示道歉。我还以为没有这个机会
了呢！”程杰怀着对往事的回忆说道。
    刘媛也觉事情非常奇妙，当初她见过的那个痛哭的男生，居然便是后来这个名传全校
的程杰。没再聊多久，大会便正式开始了。
    大会共分三节。第一节的内容便是像大多数大会一样，首先由一些领导讲着一些总结
报告及催人奋进的话，尤其点到了文学社团的开展，大大增加了学校的文化宣传。虽然这
是最抽像的一段内容，可是却占去了大会的至少一半时间。台下已经有许多学生忍不住昏
昏欲睡了，又过了许久大会才终于肯告一段落了。
    第一节结束时，大家可以休息一会儿，台前由文艺负责人主持开展一点文艺活动。于
是，沈芸便登场了。高波的双眼便盯准了她，似乎感觉错过一瞬都是一种损失一般。
    程杰借这个机会直奔《百合花》的位置而去，因为他还不知道路涵是否来了。当他到
时，已经清楚地见到路涵一脸微笑地望着他，并向他摆了摆手。
    “你来了？”程杰一时间没想出该说什么，便随口这样问道。
    “人就在面前了，还能没来？大领导，我们的身份可不一样，你可得给《百合花》一
些照顾呀！”路涵仍然带着那副独有的微笑说道。
    “其实我没什么权力，只是记录各项工作事宜而已。不过你觉得我们《百合花》能不
能评上最佳？”程杰问道。
    “我没把握，不过最佳单人奖，你倒是可以期待一下。”
    “别开玩笑了。能人那么多，能轮到我吗？”程杰并不对自己抱有太大的希望。
    这时，第二节大会开始了。
    这节的内容是宣布一下校优秀学生与优秀团员的名单，而且并不太繁琐，在读完名单
后，代表再上去领奖，便结束了这一节。
    第三节应当是所有文学社成员期待已久的，因为便是对两个最佳的宣布了。
    “我赌最佳文学社是《百合花》，最佳个人奖项是你。今天，你会双赢。”高波对程
杰说道。
    “我也支持。”刘媛也插口说道。
    当主席台上的任军程式化地说了一些内容后，便开始宣布两个奖项的名单：“我们的
最佳文学社，应当是集文学性与大众性为一体，在校园内有着广泛的读者以及读者们非常
好的评价。而且，其组织要结构得当，制度完善，其实五大文学社都做得不错。而其中做
得最好的是……”    “还用说，他说的就是《百合花》的情况。一点悬念都没有了。”
高波说道。
    但出乎许多人意料的是，任军宣布最佳文学社的奖项得主并非《百合花》，而是由中
文系主办的《蓝天》文学社。
    会场里的一角传出了一片欢呼声。
    “怎么可能？太出人意料了。”高波十分惊讶地说。
    “校园文学社最佳个人文学奖的得主为：《文苑》文学社的社长，耿川新。”
    会场里又是一片欢呼声。这一次，是《文苑》的社员为耿川新祝贺。
    “《文苑》的社长不是叫耿剑吗？怎么又改叫耿川新了？”程杰不解地问高波。
    “原来你还不知道。他名字中‘川’是大川的‘川’，‘新’是新旧的‘新’，与‘
一剑穿心’的‘穿心’谐音。他的个性过于鲜明，文章的风格中有着一股很强的冲劲。凡
是喜欢他文章的人，每每看他的文章时都会拍案叫绝，不过不喜欢的也会烦得他要命，因
为他文章的观点总像利剑似地直逼人的要害。所以后来有人开始干脆就叫他耿剑，他也没
反对。”
    这时《蓝天》文学社社长萧桐与《文苑》文学社社长耿剑已经上了台，两人领了奖后
，分别讲了几句话。
    “其实，我们文学社能够得到这个奖项并不是我的功劳，”萧桐首先发言道，“我刚
刚接任社长才半年左右，大部分工作是我们的前辈所做。《蓝天》到了我的手里后，我不
会停止前进，我会让《蓝天》为我们美丽的校园勾勒出更加美丽的天空……”
    接下来是耿剑发言。他的发言很简单，仅仅说了这样几句话：“感谢颁奖的人对我的
支持。不过我受之有愧，这奖我觉得应当归另一个人所有。至于是谁，我想许多人心里会
明白的。”
    也许对耿剑的特殊发言大部分学生已经习惯了，所以也没有什么特殊的反应。接下来
便是任军做总结发言。
    总结了几分钟后，他最后说道：“团委举办这次文学联盟的目的并不是最后的评选，
而是想通过这样的活动增进各文学社的友谊，并督促各文学社能够更加努力向前。如今我
们的成绩十分显著，希望大家再接再励，继续努力去追求更加灿烂的明天。最后我想用一
句话来作为对同学们最后的鼓励，也作为结束语。这句话便是：风雨兼程无归路，跬步无
阻见晴空！……”
    可以算得上是轰轰烈烈的一次活动终于落下了帷幕，剩下的最后一项工作就是媒体组
要根据大会的内容再出一期《“文学联盟”专刊》。程杰与高波并没闲着，立即动笔写有
关大会的情况。另外任军还送来了几份书面材料，可以进行参考。
    没过多久就是五一了。五一仍然像往常一样，放七天假。不过这个五一节可不同以往
，因为在这个五一节里，发生了一件轰动世界的大事，即以美国为首的北约轰炸了我国驻
南大使馆，并死亡三人。于是各高校开始游行表示抗议。
    “喂，是高波吗？我想更换这最后一期一部分的主题，把美国轰炸我们大使馆的事写
进去。”程杰给高波打电话说道。
    “任老师没发话，不好吧？”高波有些犹豫。
    “不要紧，我觉得这是非常有教育意义的。任老师一定不会反对的。开学后就得弄出
来了，请示他已经来不及了。”
    见程杰已经决定，高波便表示了同意。
    在这最后一本专刊中，加入了美国暴行的事本来似乎并不合适，可是程杰借这个主题
来说明我们更应当发奋努力学习，并做好我们的每一件事，这样一来，好像又成了一个很
好的题材。
    开学后的第二天，最后一期《“文学联盟”专刊》就出来了。高波临时有点事，程杰
便一个人把这最后一期成果交到了团委。
    任军看着这最后一本《“文学联盟”专刊》，觉得程杰选择的立意十分新颖，深觉自
己这次选人没有选错。或许他选择的，正是这项工作的最佳人选。
    “全部工作已经结束了，你以出色的成绩结束了所有的工作，我代表团委感谢你。你
会不会有些心理不平衡？”任军问道。
    “任老师指什么？”程杰没明白任军的意思。不过此时他回忆起了马义飞的话，他说
给团委做事最费力不讨好，做多少事最后只是白干。“莫非，任老师是指这个？”程杰心
中暗道。
    “我想你也听说过，《百合花》文学社与你在这次胜出的呼声最高，可是最后却一个
也不是。你一定有什么想法吧？”任军继续问道。
    “我想，这一切取决于实力。《百合花》与我都没选上，说明我们的实力还有限。我
们应当更加努力才行。”程杰回答道。
    “其实，我们最初的意思是选了《百合花》，可是《百合花》毕竟是半官方的，有着
学校的一部分支持。这个优势注定了对其它文学社有些不公平，而且近来《百合花》的水
平还有些下降，所以我们最终没有选择《百合花》。至于最佳个人奖没选你的原因就是因
为你参加了我们的工作小组。如果一线工作组成员直接入选，有可能造成有内定之嫌的说
法，所以我们最初也没把你加入候选人的名单。不过希望你继续努力，不用太在乎这个形
式。”任军解释道。
    “其实，我真地从心里并不在乎这个奖项，”程杰发自内心地说道，“最佳的奖项可
能人人都想获得，可是到我加入工作组那天为止，我都不认为这个奖项与我有什么关系，
甚至于我根本并不知道我有多少真实的能力，有多少人知道我。可是，是任老师您给了我
机会，让我发现了我的真正价值，发现了自己真正的潜力，更重要的是，我的自信心在这
段时间里有了飞跃式的膨胀，这都是无论什么有形的东西都换不到的。任老师，我真心地
谢谢你，因为你给予了我比最佳更为宝贵的东西。相比之下，最佳奖项我觉得对我来说已
经变得毫无意义。任老师，这份知遇之恩我永远都不会忘记的。再说一遍，我真心地谢谢
你。……”
    任军望着眼前的男孩，双眼中流露出了一丝奇异的表情。因为他带了几年学生，其中
有抱怨白费力的，有为了某些利益才为团委干活的，还从来没遇见过能够以这样的思想作
为结局的学生。他也怀着一丝激动的感情说道：“作为老师，如果有一个值得记住的学生
，就足够了。遇见了你，也是我的荣幸。我也要感谢你，给了我一份特别的感动。对了，
差点忘了告诉你，你在《专刊》上的几篇文章还被校报转载。”
    “真的吗？再一次谢谢你，任老师，”程杰也激动地说，“我会把这几本《‘文学联
盟’专刊》永远珍藏的，作为这段经历的见证。最后，就像你用一句话来结束文学联盟大
会一样，我也用一句话来作为我这次工作的结束，当我们再见面时，就不再是工作关系。
这句话便是：时光不待人，岁月须留痕。我希望在有限的时间里，我们每一个人都能让岁
月记下我们走过的足迹！”说完，程杰转身走出了团委。
    刚走出团委，便遇见了高波。
    “都结束了吗？”高波问道。
    “这次工作已经全部结束。”程杰答道。
    “能陪我到校外的小餐馆里吃顿晚餐吗？我请客。”高波的情绪似乎有些低落。
    程杰点了点头，两个人便去了小餐馆。
    “我又见到她了。她每次都像一尊女神一样神圣不可侵犯。在《‘文学联盟’专刊》
没办完前我的心还有所寄托，可如今我的心松下来了，就又被她充满了……”说着，高波
喝了一大口啤酒。
    程杰默默地看着他，真不知该怎样安慰他才好。
    “你是我身边对人最真诚的朋友，所以我放心地告诉你这些。我真地很想向别人吐露
我的心声。她是那样地完美，我只能像欣赏天仙一样地远远看着她……”
    这时，程杰的心中想到了路涵。“我同他是不是一样呢？他非常希望向别人吐露心声
，可是我却不愿吐露，而是希望把这个秘密埋藏起来。其实我比起他来，我却显得不够爽
朗了。”
    高波还在说着他的心声。他今天像发狂了一般边说着，边一口又一口地向嘴里灌酒，
完全失去了他往日的风度。
    “高波，别喝了！你已经醉了！”程杰想夺他的酒杯。
    “别拦我，让我醉倒吧！如果不倒，我的眼前总是她的影子……”
    高波终于醉倒了。程杰曾经去过他的宿舍，所以便将他背起来，想把他背回去。高波
比程杰要高一些，背起来十分吃力，不过程杰还是坚持着把他背回了他的寝室，交待他的
舍友好好照顾他，然后才走向自己的寝室。
    “爱情的力量真地可以让人这么疯狂吗？连平日如此风度的男孩面对这个问题时都如
此不能自持。我以后会不会成为他那个样子呢？”想到这里，路涵那副笑盈盈的样子仿佛
又出现在了眼前。“不过他比我有勇气得多，因为他可以对着别人渲泻自己的心声，而自
己却……”他再也不愿想下去，便加快脚步走向了自己的寝室。
    寝室里空荡荡的，三个舍友都还没回来。
    “他们都去为属于自己的理想而奔波、而努力去了，如今却只剩我一个人在这里。曾
经寝室里那热热闹闹的场面以后或许很难再有了。毕竟，我马上快大四了，快走入大学时
光的最后一段历程了。可是不久前我还很充实地在与许多好朋友一起为学校做着事，而如
今结束的时候就必须要承受一段寂寞的时光吗？难道这就是人的宿命吗？”想着想着，心
中颇有烦躁之感。不过转念却又想道：“不对，我还有《百合花》，我还要报恩，报答《
百合花》给予我的深情厚恩。我的一切都是《百合花》给我的，如果没有它，今天的我不
知会是什么样子。我怎么能真地就这么弃下它不管呢？任老师说《百合花》的水平在下降
，我有义务让它的质量重新提升起来，甚至比以前更好。对了，还有徐老师，如果当初没
有徐老师对我的循循善诱，我哪有今天的进步与成绩。好久都没去看徐老师了，明天下午
就去！”
</TEXT>
</DOC>

