<DOC>
<DOCNO>..Data\363\074</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>tfg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱不在的日子</SUBJECT>
<TEXT>
四、秋篇：曲终人未散
    
    第十四章 代社长
    九月时，已经算得上是初秋的时分了。
    “我曾经在大一与大二时感受过两次心灵里的冬天，如今我的秋季也希望拥有两次。
一次是这个秋季，我希望能够让《百合花》硕果累累，另一个就是2000年的秋季，我希望
我能够为这四年的耕耘结出果实，当然，那也将是未来的一个新起点。”程杰在开学时又
一次走在校园的小道上时这样想道。
    做好一切迎接新学期生活的准备后，他便去了编辑部。编辑部里只有李晓生一个人。

    “我就知道你一定会来的，所以一直在这里等你。”李晓生对进来的程杰说。
    “大四了，可能真正还干活的‘老家伙’就只剩我们两人了。”程杰笑着对李晓生说
道。
    “我曾自命校园‘百晓生’，其实有一个人我一直没有注意到。这个人凭着自己顽强
的毅力与品质，在人才济济的大学校园中从原来的一无所有终于拼出了属于自己的一方天
地。你知道我说的是谁吗？”
    程杰隐隐猜到他所指多半是自己，可是仍然问道：“是谁？”
    “就是你，程杰。有道是文无第一，武无第二，古龙可以在小说中让武侠高手们拼个
你死我活，得出谁强谁弱的结论，可是在这个校园里，我真地无法完成当年所设想的排出
校园能人榜的愿望。因为不同领域的人是没法比较的。而从完全靠自我拼搏的角度出发，
我觉得，你应当是最好的。因为其他人或多或少地沾了一点‘背景’的光。”
    “我可不敢当，校园这么大，藏龙卧虎，我可不敢称这个。”
    “你说得对。我刚才的结论是在校园里，你现在的缺陷就是没走出校园。许多学子们
在社会上纷纷亮出他们的招牌，都已在社会上小有成就，这是你所无法比拟的。我刚才的
范围当然是在校园以内。我知道路涵委托你作代社长。程杰，我也大四了，其实不想再管
这些事了。但我又被你的敬业所感动。所以，你如果有什么需要我帮忙，只要吱一声，我
随叫随到！”
    “谢谢你，晓生！我现在的确需要人来帮我。由于对于九七九八级学生我们社团的招
收工作做得不是很好，虽然也有几个社员，可是却选不出几个骨干来。我首先计划的就是
在九七九八级学生里培养出骨干，而且还要认真做好招收九九级新生的准备。当年被孟泽
否决的一些想法，今天我终于有机会搬上台面了。”
    “好，无论你有什么计划，我都会帮你。”
    于是两个人开始招集部分社员，写宣传单以及在宣传旗上贴字，准备在新生报道那天
出去择地搞宣传。即使当天因新生忙于报道而没来报名，至少也要起到宣传的目的。这就
是程杰的第一步计划。
    新生终于入校了，《百合花》的大旗也终于迎风飘扬了。不过似乎大多数文学社并没
看好这种方式，就连去年也曾经采用这种方式的《蓝天》文学社今年也并没出来。只有《
百合花》唯一一家文学社在校园里孤零零地构成了一道风景。
    整个校园都处在一种忙碌之中，因为今天各大系都派出了迎接团来为新生做接收工作
。虽然想来报名的不多，可是许多学生或者与学生一起来的家长一旦遇见什么不解之事，
便来《百合花》处询问一番，似乎把这里当作了咨询处。
    程杰在没事时看着各系的招生活动时，忽然眼睛一亮，发现了一处特别的宣传旗，那
不是哪个系在迎新生，而似乎写的是一个剧社在招人。
    “原来除了我们文学社外，还是有别的社团在与我们作伴的！晓生，你先看着点，我
去看看。”程杰说完，便走向了那个宣传点。
    离近时，他一眼见到了其中一个已经算是久违的朋友：范东。
    “范东，怎么由唱歌改行办剧社了？”程杰一见范东便同他开着玩笑。
    “啊，是你呀。唱歌与演戏并不矛盾，可以互相促进的。我早就看见你们了，整个校
园只有我们两家社团在今天出来了。希望彼此生意兴隆。”范东热情地回答着程杰的话。
两个人简单地聊了会儿，程杰便回到自己的位置去了，毕竟他来的主要任务是为《百合花
》做宣传的。不过临走前，他看见了范东旁边的广告牌上写着这样一句话：我们不能为您
增加学分，我们也不能为您取得收益。我们所能给予您的，只有一份友情与一份对表演的
共同的执着的爱好。真诚地希望您的加入……
    “是的，不仅是你的剧社，我们文学社也是一样。”程杰心中这样想道。
    《百合花》的活动计划进行两天，真正来报名的只有七名学生，而且其中包括两名九
八级的“老生”。不过程杰与李晓生他们借这样的机会增进了交流也增大的宣传，倒也觉
得十分惬意。
    招收工作的第二天下午，程杰正翻阅着摆在宣传桌上的一本以前的《百合花》，忽然
感觉似乎有一个女生朝她走来。他抬头一看，觉得有点眼熟，不过不知为何，看她的第一
眼心中竟有极不舒服的感觉。
    那女生走上前来，对他说：“程杰，还记得我吧？我也是《百合花》的一员，如果有
什么需要帮助的，我一定来接受任务。“
    她一说话，那种急匆匆的感觉便又一次流露了出来，这也让程杰立时想了起来，她是
九七经济系的陈凌，自己与她曾见过两次，不过每次好像都没给自己带来好印象。
    “现在没什么事，如果有事，我再叫你吧！”程杰想把她打发走。
    “可是我感觉除了几篇稿子给我登上外，我从未给《百合花》做过任何事。难道真没
有我能做的事吗？”陈凌继续问道。
    “你什么时候成为《百合花》成员的？”程杰对她的这一身份表示怀疑，因为自己对
她可十分不熟悉，是不是她自己给自己封的？
    “我在大一时知道了《百合花》的名字，可是自己没有自信，不敢去尝试。多亏周婷
大姐不断地鼓励我，让我大胆地去投稿。结果开始时的第一篇我成功了，可是再后来我的
稿子便每次都石沉大海，我曾一度失去了信心。周婷大姐又鼓励我，要我继续努力。她说
许多人就是这么放弃了自己的机会的。我便继续投稿，终于有一天，我在《百合花》上又
见到了自己的名字，后来又不断地见到了。周婷开始带我去编辑部，孟泽社长也鼓励我继
续努力，并且承认我是社员。我只是在以前开过一次会，后来我好像就与《百合花》失去
了联系，不知自己该做什么。全部经历就是这些。”陈凌又是速度很快地说道。
    听过她的话后，程杰开始重新打量眼前的女孩，他发现这个女孩长得虽然有点瘦，可
是她的神情中带着一丝所谓的东北女人的那股劲头，这大概是因为她做事总是急匆匆的原
因吧？不过从外表看，她还是那类娇巧型的女孩。程杰自己便是从低谷走出来的，眼前的
女孩也有与她类似的经历，所以虽然原先的印象并非很好，可是就因为有着这种类似的经
历他便多少改变了一点原来的印象。
    “好吧，我准备给你事做。现在的招收工作不缺人手，不过我过段时间会让一部分同
学作负责人，分别管理指定的几个系的具体工作。你那边正好缺人，如果你想好好干，经
济系那边我会考虑让你负责的。”程杰说道。
    “谢谢你！”陈凌激动地说道。说完，她留下了她的电话号码与传呼号，然后便回去
了。
    接下来的几天，有一些新生陆续去了编辑部，包括前面报过名的也包括没报过名的。
望着一张张还很稚气的脸庞，程杰又一次想到了几年前的自己。“他们的积极性都很高，
不过积极性高的新生们都会在时间不断的推移中逐渐丧失激情。希望我招收的这些新生里
能够有几人留下来，并且能够一直坚持下去！”程杰心中这样企盼着。
    在陆续来过的新生里，程杰对其中一个女生的印象较深，那女生瘦瘦的，长着一副机
灵十足的模样，说话的速度极快，反映也非常快，充分表现出了高人一筹的语言表达能力
。这个女生来自九九级外语系，名叫白瑛。程杰暗暗记下了这个名字，希望以后能让她在
《百合花》中好好发展。
    接下来的日子，程杰几乎每日都去编辑部，还定期到徐静雅老师那里送取稿件，因为
现在这个任务已经理所当然地落到了他的头上。九七九八级学生常去编辑部的人不多，往
往都是隔段时间去送稿子。而九九级新生里最常来的有两个女生，其中一个就是白瑛，另
一个是来自工商系的伊冬雪。伊冬雪是一个说话似乎总带点怯怯感觉的女孩，不知是不是
因为刚来到这座校园，从而有些生疏的缘故。
    在招收工作告一段落之后，程杰分别联系了他所指定的负责人，让他们分别去管理属
于他们的几个系进行宣传与通知召开迎新的工作。几日后，程杰又分别联系了他们，看看
他们的进度如何，基本上所有负责人都做了，只是不知做得如何而已。当他最后一个给陈
凌打电话时，心想：“如果你根本没把这事放在心上，或是做得并不细致，就别怪我不承
认你了。”
    出乎他意料的是，当他与陈凌联系上时，陈凌说接到通知的第二天就与系领导沟通了
一下，并且到每个班都宣传了一遍，效果颇好，目前有数人又申请参加文学社。这一切早
就做完，一直在等程杰的通知。
    程杰大感意外，心道：“看来性子急点有时不见得是什么坏事。”想到这儿，自己都
笑了。
    文学社迎新会定在了9月30日。大家都称到时一定准时赴会。不过在29日晚间，程杰却
接到了白瑛的电话，向他请假。
    “为什么要请假？这是我第一次组织开会，也是你将参加的第一次会，难道不好好珍
惜吗？”程杰有些不高兴地问。
    “因为，我想家。我想尽快地回家。你知道，我的家不在这座城市，我也没想到我真
地会如此想念那个养我十几年的家庭。”白瑛说话时，赋予的感情很浓。
    “原来你还是个‘感情型’的小女孩。不过有时要学习开朗一些，尝试着去感受成熟
，因为人毕竟是要长大的吗！”
    白瑛在电话那边停了几秒钟后，伴随着一种可怜的语调说道：“我以为你一定会给我
假的，没想到你不给。”
    “如果你非要回去，我不会强求的。只是我觉得有些可惜。”
    白瑛在电话那端又想了想，说：“好吧，我会去开会。我们明天见。”说完，两人便
都挂断了电话。
    当被选定开会的那个阶梯教室里陆续走入新生时，程杰心中又一次升起一丝感动。因
为，这是他的努力获得的收获，如果其中真地有一些人能够成为未来的骨干，那他的心中
将会感觉更加欣慰。
    “程杰，你可有问题了。我们当年的成员大部分都是男生，很少有女生的，可是你一
接手就阴盛阳衰，整个掉过来了，到底是什么情况，你可得老实交待！”李晓生逗程杰说
道。
    “这可同我无关，大概就是一种定数吧？我只等别人来报名，又没只收女的拒绝男的
。我有什么办法？”程杰无奈地笑笑说。
    会的内容并不多，只是程杰讲了文学社的情况和在文学社中需要做些什么外，就让全
体成员，包括老成员以及新成员都做一遍自我介绍。大部分成员的介绍都很平淡，唯有白
瑛的思维与语速之快，给许多社员留下了深刻的印象。程杰在她介绍完后，冲她笑着点了
点头，她也笑笑，然后便把头转向了另一侧，装作不理他。
    迎新会没多久便结束了。当编辑部里只剩下程杰与李晓生时，程杰长舒了一口气，说
道：“又完成了一步了。”
    “其实你的工作至少在量上已经超过了我们经历过的历任社长了。你觉得有些内容必
要吗？”李晓生问道。
    “必要不必要我不关心，我只要对得起自己的责任，便心满意足了。《百合花》给予
我的太多了，我理所应当去回赠它一些。”
    “还是那句话，我越来越佩服你了。”李晓生说完，两人相视而笑。
    十一节的七天长假过得很快，一转眼就结束了。程杰一直关心着白瑛的心情，于是便
在7号当晚向她寝室打了个电话，正好她已经回来了。
    “真没想到你会想着我！”白瑛有些兴奋地说。
    “那天有点像是我把你硬留下的，所以担心你的心情在假期都一直不好。”
    “是呀，一直就没好过。我回家还同我老娘说呢：‘您的老姑娘回来晚了，都怪那个
社长不好，他不准我假。’我老娘便说：‘这孩子，跟妈闹。人家不准假你就晚回来点呗
，又不耽误什么。’我妈妈居然帮你说话，真是气死我了！”白瑛笑着说道。
    程杰觉得，同这个女孩说话，居然别有一番快乐的滋味。不知为何，他突然又有一种
要背诵那首《遥远的天堂》的冲动，于是他便提出了这个要求。
    “我的舍友们回来了，我同你说话不想让她们听到。你挂断电话吧，我下楼去电话亭
给你打。”白瑛说道。
    “那怕什么？而且我现在只是要给你读一首诗，又不用你说话的。”程杰有些不解。

    “不，我想自己听。”说完，她强行挂断了电话，程杰也只好挂断。
    两分钟后，程杰的电话果然响起。
    “你可以背了！”白瑛在电话那端说道。
    程杰便又一次带着感情背了一遍那首已扎根于心的《遥远的天堂》。
    “这首诗真美！我可以知道它的作者是谁吗？”白瑛似乎已经沉浸于诗的感情之中。

    “它的作者就是与你同一专业的九六级学姐，也是《百合花》真正的社长，路涵。她
现在正在备战考研，所以这些事就交给了我。”
    “她一定是一位聪明、美丽、能力非凡的女孩，我好想认识她。”
    听到白瑛如此猜测路涵，程杰心中出现了一种特别的开心之感。
    “是的，她就是如此。等她考完试，我会把她介绍给你们每一个人的。”
    “天上的星星真美！”白瑛悠悠地说。
    突然间来了这么一句，程杰有些始料不及，于是便问：“你说什么？”接着想想后，
便说道：“我在屋里呢，看不到。”
    “那我就给你讲吧！在我头顶上有颗亮星，像是一个母亲；它的旁边有许多小星星，
就像她的孩子一般……”
    白瑛真是个特别的女孩。她的出现似乎给程杰的生活又增添了许多新意。他便也时常
鼓励她，希望她能够好好地努力，争取为《百合花》做出更多的贡献。
    几天之后，程杰忽然收到了一封信。他感觉十分奇怪，因为他已经好久没收到信了，
不知是谁寄给他的。于是便拆开来看，只见上面写着：“我说我的大社长，以后不要再总
是傻傻地说‘你说什么’这句话了。因为你反映实在是太慢了，这怎么能行？你可要知道
，你要走上社会了，现在可得学得滑一点，比如说，不懂要装懂之类，明白吗？唉，还得
我这学妹给你上课，真是的！”旁边还画了个笑脸。虽然下面没有署名，程杰却马上就猜
出一定是白瑛写来的。“这小姑娘，真是太调皮了。不过倒真能给我带来许多乐趣。”程
杰读完信后这样想道。
    陈凌经常去编辑部向程杰汇报近期的经济等几个系的社员最近的工作情况。这是陈凌
的一个特殊习惯，她将她选的那些新成员实行着比较严格的管理，还定期向程杰汇报情况
。虽然程杰觉得这一举动并非十分必要，可是仍然对她的工作态度有些满意。
    这一天，陈凌又来到编辑部，自己给了程杰几篇稿后，程杰便对她说：“你投稿的频
率很高，这样吧，有机会我推荐你认识我们的审稿老师，你就自己送过去吧，不用再在我
这里转折了。”
    “太好了，我能够认识那位老师，这样我就可以更快地提高我的水平了！”望着她那
高兴的样子，程杰觉得十分好笑。
    “对了程杰，你认识白瑛吗？”陈凌忽然这样问道。
    “《百合花》的新成员我都认识。”程杰回答道。
    “你觉得她的性格如何？”陈凌继续问道。
    “这个小姑娘，伤感时很是多愁善感，而活泼时又是古灵精怪，令人琢磨不透。”程
杰说着，脸上又不由得露出了微笑。
    “是呀，‘古灵精怪’这个词用得恰当极了。你看，这是她送给我的。”说着递给了
程杰一张小卡片。
    那是一张十分精致的卡片，上面画着几只小狗奔跑在溪边。画面倒没什么，上面的赠
言却引起了程杰的注意。只见上面写着：“不逢年，不过节，也不知道你的生日，而同你
认识到今天也就打过一次招呼，收到这张小卡你一定觉得很意外吧？我见到你第一眼时就
感觉你是一个待人真诚、热情的才女，我真地好想把你当作我的姐姐??虽然我一定不会
叫你姐姐。”卡的下面也画着在给程杰的信上画的那个笑脸，只是比那封信多了一个落款
。
    程杰看着看着不由得笑意更浓了。不过他觉得那句“才女”似乎有夸大之嫌，于是问
道：“她为什么叫你才女？你一定是让她知道了有关你的什么吧？”
    陈凌有些不好意思地笑笑，说道：“就是最近有一篇稿子获得了系里的一等奖，贴在
我系的宣传栏里，可能是被她见到了吧？”
    “原来还有这样的经历，”程杰微笑着说，“看来我们《百合花》的人在外面表现也
很不错呢！”说到这里，忽然想到她是来自经济系的，于是随口问道：“你认识范东和沈
芸吗？”
    “当然认识！”陈凌笑着说道，“范东是一个很敬业的人，他可以为他所喜爱的音乐
而全心投入，他是我十分尊敬的一个学长；而沈芸就更不用说了，那是个有名的大美女，
与我还是同班同学，我怎么会不认识呢？”
    “同班同学？”程杰觉得这又是一次意外的事。因为范东与沈芸都曾经给过他一种特
殊的好感，虽然他们的出现是在他心潮低落之时，但今天那种好感也至今仍然存在；而面
前的陈凌他虽然已不像曾经那样地不喜欢，可是突然把她与范东、沈芸放在一处，而且与
沈芸还是同班，一时之间竟觉得有些不能适应，因为在此之前无论如何感觉不出他们会是
一个圈子里的人。不过没多久便笑出声来，暗想自己真是有趣，人家一个班是很正常的事
，自己倒有些大惊小怪了。
    “陈凌，在九七的社员里，你现在是最积极的一个。我希望你能更积极地努力，既然
你喜爱《百合花》，你就要为它浇铸你的汗水。而且最好你能常来编辑部，有什么事我可
以很方便地通知你，怎么样？”程杰向陈凌提出了要求。
    “放心吧，我一定会好好干的。直到这学期我才感觉自己像一个真正的社员了，我也
会珍惜这来之不易的机会的！”陈凌坚定地说。
    “如果每一个人都能像她这样就好了！如果那样，即使我一切都不用做，也能够把文
学社管理得很好了。”程杰心中这样想道。但随即想到自己恐怕是异想天开，因为能够“
积极”到这样一针一线程度的，只有自己而已，当然也可能包括眼前的这个陈凌。
    “她究竟能坚持多久呢？”这是程杰心中的一个疑问。不过现在的他没有更多的精力
去想这个问题，因为他更多的精力需要用在文学社的其它事情上。
    
    
    第十五章 王牌助手
    这可能是程杰为《百合花》工作的最后一个学期了，所以他总想为《百合花》多做些
什么。但有时，又觉得精力不够用。自己正在赶写一个稿子，却又有几篇需要送到徐静雅
老师那里，心里不免有些着急。
    正在这时，陈凌来了。
    “陈凌，你来就太好了。拜托你帮我跑一趟党委秘书室，把这些稿子交给徐老师，行
吗？”
    “你不是说有机会介绍我同徐老师认识吗？你还没介绍呢，我同她不认识，去那儿好
吗？”
    程杰犹豫了一会儿，觉得确实有些不便。不过还没等他想出办法来，陈凌拿起那摞稿
子就出了门。
    “真地是一个很闯的女孩！”程杰脸上露出了微笑。
    在不断的忙碌中，他没忘了路涵让他做的事。每一期，他都不忘送到她所在班级的信
箱一份。由于他督促得比较严，自己感觉《百合花》的质量在不断地提升着，只是不知外
界读者们如何评价了。
    “路涵，你对现在的《百合花》满不满意呢？”程杰双眼望着天空，喃喃地说道。
    另一件事他也没忘，他在编辑部里抽空翻遍了从九六年他们入校以来所有的《百合花
》，找出了所有路涵的文章。当他又一次看到那篇登载的《遥远的天堂》时，心中竟仍然
有特殊的感觉升起，即使他早已对其倒背如流，那种感觉仍然不请自到了。不过现在他又
犯了愁，难道还像《青橄榄》一样送到印刷厂吗？那排版上一定很随意，如果排得好还可
以，如果没排出很好的效果，岂不是辜负了路涵对自己的一片信任？
    想了一会儿，却忽然灵机一动：《百合花》是徐老师做一部分，专门的印刷厂做一部
分，社员做得工作并不多，所以没有这个条件，可是《蓝天》可不是呀！他们社员都是自
己排版，自己完成大部分工作，我何不找萧桐帮忙？
    想到这个主意后，心中兴奋不已。于是当晚就给萧桐打了电话，说有事要求她，第二
天先请她吃饭。
    第二天中午，两人在食堂见了面。程杰刚要买饭，可是萧桐却抢先付了款。当萧桐坐
在座位上开始吃饭时，程杰却没动筷，半晌没有说话。
    “你在想什么？”萧桐问道。
    “我们认识这么久了，一起吃过好几顿饭了，我今天才注意一个问题，我身为男士，
而且还是学长，但每次一起吃饭好像却都是让你掏的钱。这让我心中有些不安。”程杰回
答道。
    “原来是因为这个呀！”萧桐笑道，“没什么，反正我会讨回来的，你一定不会白吃
的。”
    “你是指，如果毕业后我进了报社就得帮你去那儿实习？可惜的是我恐怕去报社的可
能性很小。”
    “那可不是！”萧桐双眼瞪了瞪，说道：“如果你进报社带我进去实习这是说好了的
，你是必须办到的！我说的回报是指当你挣钱的那天，我要吃一顿大的，一次将毕业前你
吃我的全讨回来！”说完后，自己却忍不住笑了起来。
    程杰也笑了笑，这才开始吃了起来。
    “说吧，今天找我什么事？”萧桐问道。
    “我有个朋友要做一本她在《百合花》上登载的全部文章的文集，我现在已经收集齐
了她的文章，却没有条件排版。我想你们做熟练了，能不能帮我这个忙？”
    “你们做《百合花》的难道不会做吗？”萧桐有些不解地问。
    “我们是半官方的刊物，许多程序上边给做了。虽然质量保证了，我们学生却锻炼不
着。怎么样，能不能帮这个忙？”
    “如果我最近在《蓝天》上没有太多的任务，就一定帮你做好！”萧桐故意沉思了一
下，便这样说道。
    程杰笑笑，问道：“多长时间能做完？”
    “那得看本小姐的心情了！”萧桐笑着说道。
    “好吧，我就等你消息。”
    萧桐忽然想到了什么，问道：“看你那副着急的样子，这个文集的主人是谁呀？”
    “她叫路涵，你应当听过她的名字，因为她是现在《百合花》真正的社长。她现在正
在备战考研。如果你将来有机会见到她，要叫她作路姐姐。”程杰认真地说道。
    “路姐姐，路姐姐……”萧桐念叨了几句后，忽然笑着问道：“将来是不是会成为我
们的程嫂子呀？”
    “别乱说，这怎么可能？”程杰故作严肃地说道。
    萧桐吐了吐舌头，便不再提这个事了。
    其实程杰的心中却在默默地想着：“如果真有那一天，那我该有多么……多么……”
至于多么什么，他不敢想像，因为他实在不敢相信那样的事会真正地发生在自己身上。
    这一等，又等了十多天。打电话问时，萧桐却说：“那么多东西，你以为那么容易就
弄完哪！再说我还有《蓝天》呢！不过你也不用着急，我这两天加紧点排。”
    这一加紧，果然没几天萧桐就把排好的软盘交给了程杰，并且给文集取了个名字，叫
《梧桐细雨》。“回去找电脑看看，满不满意？”萧桐对程杰说道。
    程杰在系里的机房找了台电脑，打开软盘的内容一看，萧桐的技术果然不简单，制作
得极为精美得体。
    下一步，就是打印了。不过他一时间还没想好用什么方式。正当他在想办法时，陈凌
来了，程杰随口问道有没有好的搞印刷的地方。陈凌立时说有一家她挺熟。程杰眼睛一亮
，便把事情说了一遍，陈凌马上要她可以帮忙。于是程杰就把软盘拷贝了一份后交给了她
。
    这一次，程杰不知又要等待多久。可是仅仅过了三天，陈凌便把十本成品交给了他。

    “你的行动好快呀！”程杰惊喜地说。
    陈凌笑了笑，道：“就这点优点而已。”
    见她行动如此迅速，程杰接下来便有意将一些跑腿以及抄材料的事交给了陈凌，没想
到跑腿的事当天全已经做完，抄的材料第二天也给他送来了。
    “天哪！你是我见过的做事最快的人！我第一次发现你这个特点时，还十分不喜欢这
种总是急匆匆的性格呢！看来，是我走眼了。”程杰笑着说道。
    “那当然了。我知道你最开始对我印象不是那么好，不过我也不会特意去表现什么，
只要你给我机会为你做些事，我想你就会对我的印象改观的。”
    在接下来的日子里，程杰经常有意无意地让陈凌帮他做一些本来在他计划中应当自己
做的事，陈凌不但都在第一时间完成，而且其方式、风格竟与自己都有着一定的相似之处
。突然间有这样一个惊喜的发现，令程杰真有些始料不及。
    “你是我最好的助手！我真没想到，我身边拥有这样一个好助手，以前怎么没发现呢
？”程杰有些遗憾地说。
    “那是因为以前我一直没机会真正地加入《百合花》。你给了我这个机会，我给予你
我全部的努力也是应当的。”陈凌笑着说道。
    “咦，你们两人说什么呢？我能听吗？”一个人推门进来了，两人看时，却是白瑛。

    “小古怪，你怎么来了？”陈凌笑着对白瑛说道。
    “我都说了，不许叫我小古怪的。多难听哪！再说这也是我的家，你能来，我就不能
来吗？”嘴里面虽然显得有些不满，可是她满脸的调皮状，只会逗得人更加开心。
    “好好跟你陈凌姐姐学学吧，她对工作的态度与执着是一般人比不上的。而且，直到
最近我才发现，原来她可以是我的这么得力的一个助手。”程杰对白瑛说道。
    “那当然！我第一眼见到她就觉得她了不起了。像你呢，总是瞪紧双眼不认识人。告
诉你，你如果敢欺负陈凌，我第一个不饶你！”虽然说这话时她一脸的严肃状，可是却谁
都听得出来她又在耍着她的顽皮。
    “其实我觉得生活有时真地很奇妙。我在大二时看来只是井底之蛙，认为世界上只有
路涵与李晓生那样的朋友，却没想到大三时又拥有了谢文与萧桐这样的朋友，而到了大四
，却又有了像你们这样的朋友。拥有朋友的日子，真好。”程杰满怀感慨地说道。
    “能够被你列为好朋友之一，我也感到十分荣幸。希望以后你能够拥有更加美丽的人
生。我坚信这一点。”陈凌说道。
    这时，白瑛忽然插口问道：“我想知道曲妍是谁。”
    陈凌听到她的话后，也说道：“是呀，我在《百合花》上看过她几篇文章，她的视野
比较开阔，思维比较灵活，不光是我，我寝室人都喜欢读她的文章。”
    一提到曲妍，程杰才发现好像真地已经有一段时间没同她联系了。
    “我给她打个电话吧。如果她在，我就让她过来与你们认识。她还真地认识我们文学
社许多人呢！”说完，就把电话拨了过去。
    恰好，曲妍在寝室里面。
    “唉呀，好久都没听到你的声音了。怎么想起给我打电话了？是不是想我了？”曲妍
在那边说道。
    “中文系的女孩说话就是随便，不过也令人开心。”程杰心中想道。如果是萧桐说这
样的话，她一定会伴随着很夸张的笑来说，而曲妍与她性格不同，即使说这种话，也似乎
带着一股矜持。
    “不知你现在有没有事？如果没事，我希望你能来一次我们的编辑部。”程杰说道。

    “好，我这就过去！”
    程杰倒是一怔，因为他还没说请她过来的理由，她就已经同意了。于是便挂断电话，
对陈凌与白瑛说：“她过一会儿就来了。”
    不久曲妍来到了编辑部。
    “这是我非常好的朋友曲妍。”程杰介绍时格外突出了“非常”两个字；“这是我的
??”他忽然觉得再说一次“好朋友”的字眼好像有点重复，便改口说道：“这是我的王
牌助手，陈凌。”接着又介绍了白瑛。三个人一见如故，话匣子一打开便收不住了。曲妍
其实也是挺能说的人，可是在陈凌与白瑛面前，她更多的却是在担任着听众的角色。
    “真希望我的好朋友们都互相认识，也成为好朋友，大家在一起就像一个大家庭一样
。”程杰心中这样企盼着。他又望向了曲妍，心道：“也真希望她能加入《百合花》，这
样我们大家的关系就会走得更近些了。可是，人家是大手笔，恐怕八成不会加入我们的这
个小小文学社的。”想到这儿，也便放弃了这个想法。
    此后的日子里，与程杰最常见面的还是陈凌。两个人现在是去编辑部最频的，所以几
乎一两天就能见一次面。程杰也乐得有这么个助手，有什么事，便让她相帮。而陈凌却始
终如一地做着每一件事。
    “干脆，以后我只要在为《百合花》做事的时候，你就与我形影不离吧！这样我的力
量就会增加一倍。”程杰笑着对陈凌说道。
    “好呀。那你每次有事时就马上给我打个电话就行了。跟你在一起有许多好处，比如
说，能够增加知名度什么的。”陈凌也笑着答道。
    “原来你是另有所图呀！那我就不打算这样了。”说完两个人都笑了。
    程杰不断地为陈凌讲着自己写各类稿件的经验，闲着无事时，又给她讲《百合花》曾
经的往事。每一次，陈凌听得都很专心。
    “有时生活真地好奇妙。以前与你见面时你都没给我留下好印象，可是没想到我们一
旦接触，友情便一日千里，现在我都觉得你是不可或缺的朋友了。”程杰颇有感触地对陈
凌说。
    “以前你对我的印象我也多少能感觉到一些，所以我就希望能够改观这一点，也改观
我在《百合花》里的位置。因为我一直以来感觉自己很没用，所以就全力努力着，期待有
所突破。现在我的目的都达到了。看来人要是想有所收获，还真得先付出自己的努力。”

    “不仅如此，如果生活已经给了你一些东西之时，你还要想着怎样报答它。我跟你的
这段经历有一定的相似之处，只是可能比你更复杂一些。怎么能表达一下这样的经历呢？
对，这样说：既然生活赋予了我们许多，我们理应还敬生活一个诚挚的微笑。”程杰微笑
着说道。
    “总结得太好了！我要抄下来。”说完就让程杰又说了一遍，她进行记载。接着程杰
又将那句“风雨兼程无归路，跬步无阻见晴空”说了一遍，陈凌更加喜欢，便也一古脑儿
抄了下来。
    “对了，陈凌，现在已经是11月初了，我想在学期末组织一次会议，算作是我工作的
一份总结。在会上，我还得与徐老师研究选出新一届的A类社员，只是我不想用传统的很枯
燥的会的形式。你觉得怎样开展好呢？”
    陈凌想了想，也没想出什么主意。
    “这样吧，我去问问各系的社员，去征求他们的意思，你看如何？”陈凌建议道。
    “好吧，就这样办。”
    也许是有好一段时间都花费在编辑部里了，程杰忽然感到真地与别的朋友的来往减少
了。于是他又给萧桐打了电话。
    “你知道不，谢文在全市的演讲大赛中过关斩将，又荣获了一次冠军的头衔！”还没
等说别的，萧桐便在电话那端兴奋地说道。
    “是吗？那我们得庆祝庆祝。真是遗憾，这类事我以前都是第一时间知道的，不过这
段时间我一直在忙《百合花》的管理事宜，忽略了作为《百合花》成员的本职工作了。”
程杰笑着说道。
    这个星期周五的晚上，程杰、谢文、萧桐和曲妍又一次聚在了食堂里。
    “恭喜你，谢文。你的大学时光真地很丰富！”程杰对谢文说道。
    “得这个冠军我虽然高兴，可是令我更高兴的是北京的一位教授一眼看中了我，要我
毕业时考他的研究生。或许，这对我来说又是一段不寻常的经历。”谢文很兴奋地说道。

    “范东的剧社搞得如何了？”程杰问谢文道。
    “红红火火的。你们两个人有些相似，就是即使到了大四却仍然对自己喜爱的事执着
地投入。”谢文称赞道。
    “等以后他的剧社正式启动之时，我们《百合花》一定第一时间去进行报道。”说到
这儿，程杰忽然又想到一事，便对谢文说：“对了，你在校园里辉煌这么久，可惜我一直
没发现一个点来突出。如今这个点有了，就是这次演讲比赛的冠军。我会派一个社员来对
你进行人物专访的。”
    “你将派谁来？我认识吗？”谢文颇为感兴趣地问道。
    “一个你不认识的女孩。她是九九工商系的，与你同系，叫伊冬雪。九九级里有两个
最积极的女孩，一个叫白瑛一个叫伊冬雪。我也重点培养着她们。不过白瑛生性活泼，对
这类严肃点的事我担心她不能胜任，所以我将让伊冬雪来采访你。这学期就算了，下学期
春暖花开之时，这篇文章一定会拥有更多的读者群的。”
    “下学期你就得找工作了。程兄，有目标了吗？”谢文问道。
    “还没有。不过说实话，许多人都认为我会走媒体这条路，可是我更倾向于我的专业
。毕竟这可是理工科的第一热门。”
    “可是，我们不应该被一些形式的东西所限制住呀！我觉得每个人都应当去发挥他的
特长，走出一条属于自己的道路。”曲妍建议 道。
    “我也不清楚。总之现在我对毕业后的情况一点谱都没有。到时候再说吧！”
    四个人聊了许久，才带着恋恋不舍的心情回到了各自的宿舍。
    当天晚上九点钟，程杰又接到了白瑛的电话。
    “是你吗？”白瑛第一句话这样问道。
    “是我。”程杰老老实实地回答道。
    “胡说，明明不是你，就不是你！”白瑛又一次耍起了顽皮。
    “有什么事吗？”程杰想了会儿没想出怎么往下接，便这样问道。
    “没有，只想找个人谈心。”白瑛回答说。
    “为什么突然有这种雅兴呢？”程杰笑着问。
    “因为我寝室里没人。在以往的日子里，我最怕的就是没人的时候。所以今天，我想
要你在电话中陪我。”
    “好吧，我今天刚同谢文、萧桐和曲妍聊了一晚上呢。”
    “你认识萧桐？我的舍友是《蓝天》文学社的，曾经给我远远地指过一次萧桐。当时
我感觉她的气质好极了，从她身上我看到了那种端庄的才女气息。”
    程杰听后，颇觉有趣，心道：“那你是没同她直接地交往。”口中却说：“有机会我
介绍你们认识。”
    “我现在认识的人很多，可是真地能称其为真正的好朋友的，只有两个人。一个是你
，一个是陈凌。如果你们都不在，我好孤单。”
    “其实大学生活挺丰富的。也许随着你的长大你会发现这一点。有时好朋友就在你身
边，你只是没有发现而已。试着去接受他们吧！”
    “我希望你能再给我说一遍那首《遥远的天堂》，好吗？”
    “好的。”程杰便又背了一遍那首永远都不会忘记的《遥远的天堂》。
    “为什么前方的前方总是前方，哪里才是我的天堂……”白瑛反复地说着这句。而程
杰却心道：“原来她至少在孤单这方面与我曾经的感受是一样的，所以反复念的句子也是
我念过的。不过她比我幸运，因为她没陷入到沼泽里，也不是像我当初那样一个好朋友都
没有。
    两个人便这么聊着，程杰手都握得有些麻了，白瑛还同他聊着，似乎并不想结束谈话
。
    这时，已经睡着了的韩阳醒了一次，对仍然在一旁苦读的李强说：“老四在同谁通话
，这么久了还没结束？”
    “谁知道了。也没准处朋友了吧？”李强说完，便又一头扎在了书本里。
    当这张20多元的电话卡彻底耗尽时，白瑛才终于不得不结束了聊天。这时李强也已经
睡了。“好家伙，居然聊了五个小时！”程杰心中吃了一惊。因为他以前与路涵和萧桐也
没聊过如此之久。“也许是她身在异乡自有一番孤独的滋味，只是我感受不到的缘故吧？
”程杰心中这样解释道。
</TEXT>
</DOC>

