<DOC>
<DOCNO>..Data\363\076</DOCNO>
<FROM>fy30y0767@99wya6209225.ql</FROM>
<TO>35pv3pzy@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>初恋的眼神（转）</SUBJECT>
<TEXT>
第十六章 百合花联欢会
    日子一天比一天冷了。不过与大一时不同的是，天气虽冷，心却是热的。
    程杰与陈凌一致决定，在总结会上搞一次联欢会，并且也获得了徐静雅的同意。只是
这次因为形式变了，徐老师称自己就不到会了，而且领导们也给予他们一次自由的空间。
于是接下来的工作就是为联欢会做准备了。这次联欢会的时间就定在了12月19日，也就是
澳门回归的前一日，而地点安排在了学校的大活动厅里。
    “香港回归时我是在阴暗的心境中度过的，我希望这次能够好好地配合一次澳门回归
。”程杰心中这样想道
    “学长，我这篇稿子，你给我看看好吗？”伊冬雪把她的一篇稿子递给了程杰。
    程杰看时，文章的题目叫《特别生日》。读内容时，却越读越是惊讶，抬头问道：“
你真地是12月20日生的？”
    “是的。”伊冬雪回答道。
    “那这次的澳门回归对你的意义可十分重大了！”程杰惊喜地说道。
    “我自己也是十分地感动于这一时刻。小时的我真地不知道这个生日对我还有特别的
意义。后来长大了，知道了，就成天盼着这个日子的到来。如今，它终于到来了。”说着
话，她的脸上还显露出了一丝得意的神情。
    “现在徐老师相对来说不像几年前那样每稿必看了，你这一篇，我就自己做主给你直
接编上。”决定后，便动手将这篇稿子插入了准备应用的文件夹中。
    “联欢会？唉呀，你们这主意可真不错。可惜我没想到，不然《蓝天》也可以开一次
了。”当程杰打电话给萧桐，把要开联欢会的消息告诉她时，她说道。只是语气中充满了
婉惜之情。
    “不过我们《百合花》缺少一位主持人，而且我希望是有点水平的。我听曲妍说过你
曾经主持过中文系的文艺汇演，而且主持得不错。我想邀请你来主持我们的联欢会。你意
下如何？”
    “你们《百合花》开联欢会，我去不好吧？”萧桐犹豫着说道。
    “那有什么？你是我特邀的嘉宾兼主持人，谁也不会多说什么的。”
    听了程杰如此说法，萧桐便同意前往了。
    接下来两人见了面，一起商量到时开会的形式。
    “我有个提议，我们社中有位社员正好12月20日过生日，我打算给她买张生日卡片，
在上边写下所有到会社员的名字，然后你配合我搞个小插曲，将卡送给她，你看如何？”
程杰问道。
    “没问题，到时这个内容一定会不错的。”萧桐答道。
    有了陈凌，程杰就乐得偷闲，许多事陈凌都能在第一时间为他做好。于是联欢会的一
切准备工作都很及时地在12月20日之前完成了。
    终于要开会了。12月20日当天，活动厅里张灯结彩，校方还特意为他们书写了“《百
合花》年终总结会暨联欢会”几个大字。
    开会时间定在下午1：30，人到得已经差不多了。每个进来的人，都要在一张生日卡片
上签个名字，直到伊冬雪来时没要求她签。见到这一特殊的情况，伊冬雪心中猜到了几分
。现在来的大约一共有四十余人，活动厅里充满了喜气。大家聚在一起，自有一种“家”
的气氛。
    程杰望着眼前的场面，笑着对李晓生道：“怎么样，晓生，做得还凑合吧？”
    “真地不错。我想这不光是为你，也为我在毕业前留下了一份珍贵的回忆。本来《百
合花》已经不如从前了，可是经过你的努力，九六的虽只剩下我们两人，而从九七到九九
又人才济济了。这让我想到了从前的时光，那段日子里，《百合花》也是像今天一样……
”
    两人正聊着，程杰忽然眼睛一亮，发现了一位特殊的客人：曲妍。曲妍坐在一个位置
上笑盈盈地正望着她。
    程杰立时走上前去，问道：“你怎么来了？”
    “怎么？不欢迎？我来凑凑热闹，如果不欢迎我就走。”曲妍笑着说道。
    “不，不，欢迎，欢迎。不过我有个想法，一直以来都想对你说，可却不知当说不当
说。”
    “没事，跟我说话这么小心，你不是见外了？”
    “你既然这么喜爱《百合花》，还同社中成员都已经这么熟了，像一家人一样，更难
得的是你今天还来参加我们的会，所以我衷心地希望你能参加我们的文学社，成为我们中
的一员。”程杰诚恳地说道。
    曲妍用她那双充满笑意的眼睛望着程杰，直到程杰的表情有些尴尬了，她才终于笑着
说道：“你的社员已经有许多人向我提出过这个要求了，可是我每次都毫无例外地婉言拒
绝了。”说着她顿了一顿。程杰以为没什么希望了，便露出了失望的神色。可是曲妍口风
一转，继续说道：“我之所以不同意他们的邀请，是因为我一直在等着你这位代理社长大
人亲口来邀请我，那显得我多尊贵呀！如今直到今天你才提出来，不过所幸的是并不太晚
，不知我是否从现在开始就算是已经正式加入《百合花》了呢？”
    曲妍伴随着笑盈盈的表情的这番话，令程杰欣喜不已，因为《百合花》的力量又一次
获得了充实。他便也笑着说道：“我在接任代理社长时，就想培养出一些社员来撑以后文
学社的大梁，如果是在入社、成长或是进步有一方面经我手了，我就会认为是我的弟子。
你认为我邀请你你才入社是尊贵，可我倒是认为如此一来你也成了我的弟子呢！”说完这
番话后，程杰便盯着曲妍，看她这回如何反应。
    “作你的弟子也没关系呀！古人尚云：三人行，必有我师。认你为老师说不定我还可
以多学些东西呢！”曲妍满不在乎地说道。她的气度令程杰又一次对她刮目相看。
    大会终于开始了。首先就是由程杰来做总结报告。这样的报告程杰知道很少有人爱听
的，于是便只挑一些干的东西来说，简单介绍了文学社这学期的工作成果，以及希望文学
社的成员继续努力的内容。接着他便公布了这次评出的A类社员，当然陈凌被列为其内，另
外还有赵宏明等十人左右。因为曲妍和九九级成员都刚入社不久，所以并没在这次评选之
列。
    公布完名单后，他便开始介绍最后一项内容。
    “由于我已经到了最后一学期，所以大学时光已经即将完成，《百合花》的工作也算
是接近了尾声，这代理社长一职已经应当交出了。所幸的是，让我在离职之前发现了我最
合适的继承人，经我与我们的指导教师徐静雅老师讨论后，特于此将社长一职，授予下一
届的同学……”
    这项内容的宣布，令全场人都吃了一惊，因为没人知道他还准备了这项内容，而且这
位带了大家这么久的老大哥忽然离开，心中多少也会有一些不舍之情。
    “……我现在正式宣传，将《百合花》文学社社长一职，交给九七经济系的陈凌同学
。她在协助我工作时，积极努力，工作到位，而且在不断的努力中也取得了很大的进步。
这新一届社长一职，她当之无愧。”
    陈凌有些惊呆了，她虽然几乎对程杰的每一件工作与决定都了若指掌，可是这件事却
并不知道。这时，程杰宣布自己在前半截大会里的发言就告一段落，最后由陈凌来做一下
继任发言后，前半部分就正式结束。
    陈凌怀着激动的心情，说在此之前连自己都不知道程杰的这个决定，所以现在不免有
些激动。程杰把《百合花》管理到今天这个地步，是他的能力，而以后希望自己也能够像
程杰一样管好《百合花》，希望《百合花》绽放得更加美丽……
    前半段会结束了，下面便是联欢会了。此时，被特邀的萧桐登场了。
    她首先介绍了这次联欢会的意义，毕竟这是在澳门回归的前一天。而且也就在今天，
老社长程杰完成了他在文学社的使命，这次联欢会也是作为对程杰为《百合花》付出的诸
多努力的一份回报。……
    介绍完场面话后，就进入了程杰与萧桐准备的第一个环节。
    萧桐开始了主持的第一项内容。她首先说道：“每个人都有自己的生日，这一天对其
本人也有着特殊的意义。可是我们中有一个人，她的生日却比一般人多出了一层意义，因
为她的生日就是明天，12月20日，澳门回归的日子。所以，为她庆祝的不止是她的家人，
而且还有我们，甚至还有全体中国人。究其原因，就是因为她拥有一个特别的生日。这个
拥有特别生日的幸运女孩，就是我们社员中九九级工商系的伊冬雪同学，下面请出我们的
老社长程杰为伊冬雪同学赠送纪念品。”
    程杰与伊冬雪同时走到了台前。
    “冬雪你好。这是我的一份心意，也是大家的一份心意，这里凝聚了所有人的心声，
上面的签名便是见证，我代表我们文学社所有成员，赠送给你这份特别的礼物。希望你别
介意礼物之轻。”
    伊冬雪已经激动无比了。她接过了已经属于她的礼物，说道：“我万万没料到今天会
有这样一份礼物在等着我，我感觉太激动了！真心地谢谢你，学长！也真心地谢谢在座的
每一个人！”
    “现在我就当一个临时记者，要对你进行采访，问你几个问题。一年有三百六十五天
，你为什么偏偏选择这样一个特别的日子出世呢？”程杰想逗逗她，而台下的社员们也都
笑了。
    不料，伊冬雪却答得一本正经：“当母亲生我的时候，天上正下着大雪，所以我的名
字叫伊冬雪。小的时候，我也不知道自己的生日还有着特别的意义，后来长大了，终于知
道了，就天天盼望着这个特别的生日，期待这一天会给我带来好运。不过我没想到，这个
生日我却得到了一份无法估量其价值的礼物，我真地感谢大家，感谢今天到会的每一个人
！”
    程杰见她答得斯文，就思考着如何出个刁钻点的问题难为难为她。但一时间没想出来
，便顺口问道：“你今后打算在文学社里怎么做呢？”他是想用这个问题过渡一下，然后
再想新问题。不料在此时，程杰见到了台下一个熟悉的身影从门那边走来了，一直走到了
离台较近的一个空座前坐下了。
    程杰心中一颤，因为那不是别人，正是路涵。
    “她怎么来了？离考试还有一个月了，她不紧张吗？她又是怎么知道这次会的？我可
是怕打扰她所以没告诉她的。”程杰心中暗自想道。
    程杰的心已经飞向了别处，伊冬雪怎么回答的他也没听清。他无心再去想问题，便说
：“谢谢你为大家做了精彩的问题解答。你可以先回去了。”伊冬雪便下了台。
    这一举动令萧桐吓了一跳，因为原来的设计是程杰自己下台，伊冬雪留住，萧桐再让
伊冬雪点一个节目。可程杰此时却打乱了原来的计划，萧桐不知道他到底要干什么。
    “其实有许多人认为我就是《百合花》的社长，甚至在我大三我还没作代社长时就有
人这么认为，而今天仍然有人习惯这么叫我，其实我只不过曾经当过代理社长而已，我们
真正的社长叫路涵，是九六英语专业的学生，为了备战考研而托我帮她管理文学社。现在
她来到了我们的现场，我们欢迎她的到来！”
    台下响起一片掌声，而程杰见到路涵自己也在鼓掌，却并没想上台。他便只好说：“
下面，我就将主持人的位置还给真正的主持 人。”说完，匆匆下了台，直奔路涵而去。
    “路涵，你怎么来了？是谁告诉你我们在这里开会的？”程杰走到路涵身边时连续问
道。
    还没等路涵回答，李晓生不知什么时候已经坐到了路涵身边，说道：“当然是我告诉
的了！否则社里谁还认识她？”
    路涵笑着说道：“文学社被你管得还真不错。听说有关情况后，我就忍不住来看看了
。也算作在我的学习之余忙里偷闲吧！”
    还没聊几句，萧桐就叫了他的名字，让他上台。原来刚才萧桐按照既定的程序，便又
让伊冬雪上了台，让她点个节目，她便点了程杰上台。
    程杰只好先离开了路涵，而走上台去，说道：“今天我无论取得了什么，都同我的朋
友是密不可分的。我为今天的一切而感到骄傲，我也为拥有这些好朋友而感到自豪。我今
天打算为大家唱一首由我的一个好朋友创作的歌曲，希望我也能像他一样，把这首《你这
样的朋友》，送给你这样的朋友！”
    说完，他便唱起了那首已经唱得十分熟练的《你这样的朋友》。唱这首歌时，心中似
有所感，竟然参入歌曲中的真情越来越浓，唱得也格外地出色。……
    接下去就是大家各显其能了。
    “路涵，你考上的把握有多大？”程杰问道。
    “谋事在人，成事在天。我也不知道有多大。”路涵的微笑似乎永远那样美丽。
    “我坚信你一定可以考上。”程杰信心十足地说。
    “但愿如此吧！”路涵答道。
    “你好，我叫陈凌，是九七经济系的文学社成员。”陈凌不知什么时候走到了路涵面
前，自我介绍道。
    “这是刚刚上任的你的继任者，也就是现任的《百合花》文学社的社长。这是个干劲
十足的女孩呢。”程杰跟着介绍道。
    “哦，你好。”打过招呼后，路涵随口与陈凌聊了几句后，便提出得走了。程杰知道
她需要去学习，便也没多留，便说：“我送你出去吧！”
    “你忘了我的习惯了吗？”路涵微笑着说道。
    程杰只好又一次用目光将路涵送出了活动厅。直到路涵消失后，他的眼光仍然久久不
愿移开。……
    不知过了多久，他终于收回了目光，却忽然发现白瑛没坐在集体里，而是坐得比较靠
后，孤零零地一个人坐在那里。他便走到她身边问道：“你怎么一个人坐在这里呀？”
    “今天晚上回家，我想家了！”
    “又耍小孩子脾气了！”程杰心里暗道。接着他便问道：“不是马上要回去了吗？在
这之前同大家乐一乐不是很好吗？”
    “可是，我还是忍不住想家。”
    “把她交给我吧！”陈凌也走到了两人身边，并且坐在了白瑛身旁的座位上，与她聊
了起来。程杰便回到了前面的集体里。……
    已经接近傍晚了，《百合花》联欢会也已经接近了尾声。程杰再回头看时，见白瑛与
陈凌两人在一起谈笑风生，心想：“陈凌可真有办法，居然把这个总是伤感的小女孩给哄
开心了。”
    不久后，联欢会终于散了。程杰与陈凌、白瑛走在了一起。
    “陈凌，你怎么同白瑛这么熟呀，你们像是认识了几年的朋友似的。”程杰说道。
    “这你就不懂了，因为我们是老乡！”白瑛抢着答道。
    “老乡？”程杰有些不明白，因为他明明记得陈凌的家在市内，怎么同白瑛是老乡了
？不过也或许是记错了，他最后这样想道。
    看到他疑惑的样子，陈凌忍不住笑了出来，而白瑛更是故意作出一副想笑又忍着不笑
的样子。程杰立时明白，白瑛刚才又是在同自己调皮了。于是自己也忍不住笑了出来。
    “以后这个重担就交给你了，希望你能够做得更好。”程杰对陈凌说道。
    “放心吧，我定会尽我所能的。程杰，以后有什么事你尽管向我说，我以前为你办事
不是因为你是社长，而是心甘情愿地为你做；以后如果有什么要我做的，你尽管开口，我
仍然随叫随到！”
    程杰笑了笑，说道：“想不到我最后一年里得了你这么样的一个特殊的朋友！可以说
我以前遇见的朋友都是在情理之中的，而你的出现却是在我的意料之外了。好了，时间不
早了，我得回寝室了。改日见！”
    “等等，送你一样东西！”白瑛突然说道，并且伸出了紧握拳头的小手。
    程杰真有点不敢去接，因为实在是担心她又弄出什么古怪的东西出来。
    “放心吧，不会伤到你的！这么大个男人，怕一个小女子送的东西吗？”白瑛用她那
双顽皮的眼睛盯着程杰，说道。
    程杰只好伸出手去，白瑛把东西直接放到了他的手心里，然后让他握住拳头，接着携
起陈凌的手说：“再见！”两人便走了。
    程杰感到手心里握的东西硬梆梆的，打开一看，原来是一个松子。
    “这个调皮的小姑娘！”程杰笑着说道。
    期末考试后，程杰就准备回家了。在临走时，遇见了陈凌。
    “白瑛让我把这个交给你，作为新年礼物。另外这里也有我送你的一张新年贺卡。”
说完，陈凌递过了自己送他的一张贺卡，和白瑛送他的似乎装着古怪头像的塑料袋。然后
陈凌便向他说道：“好了，该给你的已经给完了，我们下学期见吧！”说完笑了笑，便离
开了。
    “这回又是什么古灵精怪的东西？”程杰想着，便打开了塑料包装。
    只见里面果然是一个小怪物形像的纸做的小丑，旁边还附了一个字条，上面写道：
    “你一定要把这个可爱的小怪物挂起来，有空时可以拉拉它的小细脖或长腿，或按按
它的小鼻子，替我问候它。
    “这个小怪物是我在家乡买的，这个城市里没有的。买时我都没准备送给你，可是我
突然就决定送你了。你要发誓，要好好照顾它，而不是虐待它。如果有一天我再见它时，
它告诉我你欺负它，我一定不会饶过你的。哼！”
    虽然只是看到她写的字条，但程杰感觉却像是又一次见到了她那副调皮的模样一般，
脸上也不自觉地充满了笑意。
    新千年马上即将到来了，这也为这一年注上了一个新的含义。
    1999年的最后一天，程杰回到了家，准备在家里感受那个特别的时刻。
    窗外的焰火不断地腾空而起，于是原本漆黑的夜晚变得五光十色。忽然间，程杰感受
到了孤独。因为在许多美好的日子里都有朋友的伴随，可是在这样一个特殊的时刻，却只
有自己。
    这时，一阵电话铃声响了起来。
    “你好程杰，还记得我的声音吗？”电话那边一个女孩子的声音说道。
    “当然记得，我的老同桌！你好吗？我们已经好久没见了！”程杰听出对方是自己高
中时的同桌张梅，于是惊喜地说道。
    “三年前那次聚会比较匆忙，所以没通知太多的人。如今我们大家准备在今晚上聚一
次。能出来吗？”张梅在那边说道。
    “一定，一定！我真想你们哪！我马上就去！在什么地方？”程杰激动地说。
    张梅说了地点后，程杰立时穿了大衣，再同父母打个招呼后，便直奔约定地点而去。

    新千年的钟声马上就要敲响了，而就在这样的一个历史时刻，他又一次与他的高中同
学们聚在了一起。他发现自己再面对名校们的故时同学时，已经完全没有了自卑感，而是
可以坦然地与他们相处了。同学们各叙几年来的大学时光，感慨万千……
    正谈间，有人说道：“我们先暂停一下叙旧吧，钟声马上要响了。我们一起倒计时吧
！”于是大家一同开始大声喊道：“十，九，……，三，二，一！”
    一片欢呼声响了起来。这声音来自于全国??甚至是全世界的各个角落。在这样的一
种氛围里，程杰感到激动万分。他心中想道：“无论是成功还是失落，都已经随着新千年
的钟声离我们远去了。等待我们的，将是一个崭新的未来。我发誓，我将用我生命的全部
激情去面对我未来的生活，让自己的人生岁月里，更多一些有价值的拼搏，与感动！”
</TEXT>
</DOC>

