<DOC>
<DOCNO>..Data\363\081</DOCNO>
<FROM>r4z39t77@4xb8.mail.c2e7j82.com</FROM>
<TO>48wzm@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 男孩和冰糖葫芦</SUBJECT>
<TEXT>
第十八章 曲终人未散
    论文答辩终于结束了，程杰主学计算机的时代可能也从此一去不复返了。
    接下来就到了九六毕业生送别会的日子了。这一天，程杰提前半个多小时来到了编辑
部，却仍然算来得晚了，因为久违的老朋友们都已经在那里了。
    “周婷，听说你曾参加考研，结果如何？”程杰问道。
    “我失败了。不过现在我已经报名参了军，有了一份稳定的前途了！”周婷回答道。

    “真是太好了！”程杰正与周婷说着话，伊冬雪走了过来，递给他一张卡片，说道：
“这是我赠送给你留作纪念的，希望你能喜欢。”
    程杰接了过来，还未及看时，陈凌对他说：“我也要交给你一点东西，不过不是我给
你的。我以后会随时去找你，所以我觉得我们就不用什么纪念了。这是沈芸托我转给你的
。”
    “她居然真地给我答复了！”程杰心中有些欣喜。于是他便先打开了沈芸给他的字条
，只见上面写着：
    如果我是一片雪花
    我不会轻意停留
    我会不断地飞扬，飞扬……
    因为我有自己的“方向”！
    看过字条后，程杰对这首小诗颇感兴趣，于是便与身边的许多朋友共同讨论了一下其
含义，虽然每个人说得都很有道理，可是却没有统一的结论。他便只好先不看这个，而开
始看那张伊冬雪给他的卡片。
    只见那张卡片上边画着一艘大船和几艘小船，不知是什么意思。好在旁边写了赠言，
正好对其进行了说明：
    空港
    轻柔的阳光贪婪地拥抱着整个港湾，大大小小的船只便融入这一片金色的薄雾之中。

    这是一个良港，拥挤却不显繁忙。一只小船悠闲地散着步，偶尔与过往的小船打声招
呼，或是望望远处那醒目宏伟的大船，很是惬意。一次它遇到一艘大船，正想远远躲开，
大船却和蔼的说，不要整天闲逛，要学会搏击风浪，要懂得迎接远航……小船用心地点着
头，决心努力向上。    不久，大船即将远航，再一次来叮嘱小船。小船心中充满了对大
船的感激，默默地祝福大船。小船心中想：大船在风浪中无比坚强，搏击出自己的理想。

    望着即将远去的大船，小船心中升起一片空港。
    读过后，程杰心中很感动。他走向了伊冬雪，对她说：“我有预感，只要你坚持不懈
，不放弃《百合花》当你大三时你会接任《百合花》的社长的。”
    “谢谢学长的鼓励，我一定会努力的！”伊冬雪答道。
    在陈凌的精心准备下，送别会准时召开了。
    首先是路涵发言。路涵似乎并不想多说自己的成绩，所以只是重点强调了《百合花》
给自己带来的收获，希望大家能够继续为《百合花》而努力。
    接下来便是程杰了。程杰也没有长篇大论，他只是说：“我很感动于我在《百合花》
的收获，我要真心地谢谢《百合花》给我带来的一切；同时我也要感谢我所有的朋友们，
今天来的九六级的朋友我已经用一本《青橄榄》作了见证，而后来的朋友则在实际距离上
与我更加近了。没有你们，就没有我的今天，再说一遍，我衷心地谢谢你们！”
    九六毕业生们轮流发着言。令人感到惊异的是，凡是《百合花》的毕业生，去处都似
乎不错，那种地方院校找不到好工作的说法似乎在他们身上并不存在。
    会不长，没多一会儿便结束了。接下来毕业生们不断地合着影，当然，程杰不会落下
与路涵的那一张。胶卷照完后，毕业生们仍然久久不愿离去。毕竟，他们拥有了近三年的
感情，说到分别时，心中真地有些不舍。不过天下没有不散的宴席，最后还是一个接一个
地走了。程杰望着这些离去的伙伴，心中真地有些酸酸的，却不知何时能够与他们再度重
逢。
    “愣神呢？”路涵这时走到他身边对他说。
    “想着与好朋友们的相聚都只能留在昨天，心中颇有一些不舍。”程杰有些伤感地说
道。
    “如果有缘，就一定会再见的。”路涵用一种轻松的口气说道。
    程杰似乎被她的这种轻松所感染了，于是思路又回转了过来。这时，他突然想到了那
本文集，便对路涵说：“对了路涵，给你这个，你的《梧桐细语》。”
    路涵接过后看了看，抬头说道：“真没想到你居然给我做得如此精致。你知道我为什
么要你做这个吗？”
    程杰摇了摇头。
    “你还记得那件我还没向你提出的第三件要你做的事吧？走，我们出去说。”说完路
涵率先走了出去，程杰便跟着她终于离开了编辑部。
    两人走出主楼时，路涵停了下来，转头对程杰说：“我的第三个要求，就是要你今天
请我吃晚饭。”
    程杰感到十分意外。因为这个请求他已经提出过无数回了，路涵都婉言拒绝了，而今
天她却将这个要求当作第三个条件提出，这不能不大大出乎他的意料之外。
    “怎么，不同意？”路涵见他半晌不作声，便问道。
    “不，我同意。我们去哪儿？”程杰急忙说道。
    “就食堂吧！”
    在路上时，程杰问路涵道：“我有个问题已经弊了许久了，只是每次与你说话时都忘
记问。今天我想问问。还记得我们第一次见面时，你一见我就说出我的名字，你说是你算
出来的，我一直不信。能告诉我你到底是怎么知道吗？”
    “这个很简单，那是因为在那之前我们在编辑部见过数面，我当面便记住你了。”路
涵笑着说道：“你居然把这么点小事一直记在心上，还真是有趣。”
    “你见过我？我为什么没有印象？”
    “那是因为你那时每次去编辑部好像很少理会陌生人，我在你身边也不肯多看我一眼
。这也是我能够记住你的主要原因！”
    直到此时，让程杰疑惑了两年的一个问题终于才有了答案。“那时我的心态真地令我
丧失了许多东西，好在我后来把握住了，没有完全失去。”程杰这样想道。
    这时两个人来到了食堂，点了菜并坐好后，程杰忽然想道：“以前同路涵聊天时经常
与她讨论一些现代文学的内涵，她的功底非常深厚，不如便也让她看看沈芸那首小诗。”
于是他取出了那个字条，让路涵看了一遍，问她这里会有什么更深的含义。
    “这几句诗不是你的这个朋友所作，它是出自于现代作家徐志摩的手笔，不过在具体
文字上作了点变动。这是徐志摩与路小曼在热恋时，徐志摩写给路小曼的。是什么样的朋
友送给你的呢？”路涵又一次似笑非笑地望着他。
    程杰不由得对路涵又一次佩服不已。他连忙说这是一个不认识的女孩，叫沈芸的给他
的，不会有特别的意思。
    “哦，我知道沈芸。如果是这样，那她就是在表明一种观点，一种人生的指导思想。
”
    “说得对！”程杰兴奋地说道：“你果然了不起，因为这正是我问她的问题！”
    接下来两人沉默了一会儿。路涵首先开了口：“我要你为我做我的文集，一来是希望
自己大学里的东西能够留下一点回忆，二来是因为你。”
    “因为我？”
    “不错，我觉得你是我在大学里印象最深的朋友之一，所以要你做了这个东西送给我
，就当是临别时送我的一份礼物，你送了我十本，我再反赠你一本，也算是我留给你的一
个纪念。”
    一个“临别”加一个“纪念”，令程杰心痛不已。“她毕竟是要走了！”程杰心中暗
暗地想道。
    两个人都沉默了几秒钟后，路涵首先开口打破了沉默。
    “我想给你讲一个故事。我在高一时，曾与一个优秀的男孩相遇了。我们当时彼此印
象都不错，于是我们单独在一起的时间不断地增加。即使如此，我们的学习成绩都没有耽
误，而且都在班中名列前茅。高三时，我们报了同一所北京的重点高校。可是临考前，我
得了一场重病，严重影响了我的高考。我来到了这所学校。
    “在我走入这所校园前，我曾失落过，伤心过，不但因为自己的失败，也因为无法与
他在一起。可是他却安慰我说：‘我们不是还可以通电话通信吗？其实我们并没有分开。
我们四年后再相约考研吧！’我释然了，并且开开心心地来上学了。于是考研成了我上大
学的最大梦想。
    “可是，不久后，或许是无法随时都在一起的原因，他背叛了我。他在寂寞时，接受
了另一个女孩。我知道这个消息时，差点没崩溃，只是没有让身边的人发现而已。他还说
他会在毕业后带那个女孩回家乡工作，于是，我就决定把考研的目标定得远些，于是便定
在了上海。我决定以后定居在南方，除了探亲外，我再也不回来了……”
    路涵说这番话时，既没有已经解脱出来的神情，也没有仍然还处在痛苦之中的表现。
她一直在一种很平静的状态中讲着这个故事。程杰听时，心中的感觉不知是失落还是酸楚
，总之很复杂，自己也很难说得清楚。
    两个人又沉默了一会儿，路涵问道：“你以后除了在杂志社当记者外，还有没有什么
别的打算？”
    “我也想考研。其实我在入大学前也想过，可是没有你的魄力，所以我想明年准备去
考。”
    “你选择了什么专业？”
    “我可能已经不会再拣计算机了，而且很可能会换成一个文科的专业。不过我的数学
一直不错，为了取得优势，我会选一个经济类的专业。”
    路涵思考了一会儿后，说道：“我只给一个建议，你接不接受要自己拿主意。凭你的
性格，我个人觉得是不适合做经济的。只是一种感觉，别问我原因。不过，凭你的文笔，
凭你的思维，凭你的口才，凭你的能力，我想给你推荐一个很适合你的专业：法律。这不
是传统的那个法学专业，而是专门招收非法律本科毕业生，为社会培养应用型、复合型人
才的专业。我感觉它很适合你。这个专业刚刚起步，会有很大的发展潜力，如果你感兴趣
，可以用一年的时间来观察它。”
    “我会重点考虑的！”程杰抬起了一直低着的头，说道。
    这时两个人又开始沉默了。不过这次打破沉默的却是程杰。
    “我还有机会见到你吗？”
    “一切随缘吧！我刚才不是说过了吗，有缘就一定会再相见的。好了，我已经吃饱了
，想回家了。你吃饱了吗？”
    “我也已经吃完了。”
    “那好，今天我破一次例，准你送我去车站。”
    两个人又是一路沉默地走着。当两人到了路涵要去的车站时，车刚好来了。
    “别忘了我们曾经在一起相聚的时光。对了，现在网络联络很流行的，如果想找我可
以给我发E?mail，我的信箱是我的名字的拼音写法，是新浪的……”这是路涵临走前的最
后一句话。她在说这句话时，脸上又一次恢复了那盈盈的笑意。程杰向他挥了挥手，嘴动
了动，最终没有说出话来。
    路涵的车走了。程杰不知自己又在那里站立了多久，才拖着沉重的双腿回到了寝室。

    回到寝室时，已经是晚间了，寝室里的人都没有在。于是他便一个人静静地坐在他的
下铺李强的床上，直到坐累了，又躺在那里。他忽然感到，自己似乎又回到了大一时那种
无聊、空虚的状态。只是那时没有任何可以企盼的事情，而如今拥有一切，却又都不在身
边，甚至有的已经离自己远去……
    不知躺了多久，他便沉沉睡去了。
    第二天一早醒来，感觉四周空荡荡的，似乎整个世界就剩下了他一个人。
    “难道这就是毕业时毕业生们的感受吗？难道这就是所谓的毕业综合症吗？路涵，我
好想见到你！真的！”此时的他，忽然感到一种无助的寂寞又一次袭上了心头。他无法忍
耐这种寂寞，便迅速地跑向了编辑部，渴望在那里见到认识的朋友。不过他又一次失望了
，因为门是锁的，说明里面没有人。
    他又去了徐静雅那里，门也是锁的。他缓缓地向寝室走去，渴望在路上再遇见曾经的
朋友。
    直到回到寝室，那些在他生活里不断出现的朋友们却似乎一个个都消失了。
    “回家！”他忽然冒出了这样的念头，便简单收拾了一下东西，迅速地走出了宿舍，
走向了车站。
    还未走出校园时，他忽然眼睛一亮，见到了他最想见到的朋友之一：萧桐。
    “萧桐！”他兴奋地大叫起来。
    萧桐却似乎急匆匆地走着，听见有人叫她，回头一看见是程杰，便说道：“我现在有
事，改日再同你聊吧！”说完便走远了。
    萧桐的这句话更是雪上加霜，令他似乎坠入冰窖一般地寒冷。他再也没力气加快脚步
了，费尽力气才终于走到了车站。
    车来了。不知过了多久，程杰到家了。
    父母见他忽然回来了，都觉得有些惊讶，便问他怎么了。
    程杰尽力做出很平常的表情，回答句没什么，便回到自己的床上又躺了下来。
    又睡了一下午的觉，到了晚上却被一阵电话铃声惊响。
    “程杰，你的电话！”父亲对他说。
    程杰把电话接起来后，问道：“你是谁？”
    “你果然回家了，我已经找了你一天了。怎么，当上记者就可以不理人了吗？告诉你
，明天下午2：00，我要在学校门口的飞翔餐馆吃你一顿，怎么样，能来吗？”
    无论是从声音还是从这番急匆匆的说话风格，程杰都立时听出来了，这是陈凌的声音
。
    “陈凌，是你吗？我好想你们呀！”
    “才分开一天，怎么就想了？以后很长时间不见面的机会可有的是。”陈凌笑着说道
。
    “不好意思，是我的心情有了问题。好，我明天一定到！”
    两个人结束说话后，程杰的心中重新升起了一丝温暖：“原来最后还是陈凌想着我！
”
    还没等他想到更多，又一个电话来了，仍然是找他的。
    “我说老四呀，我放在你床上的字条没看见吗？你也太不像话了，说回家就回家了。
”
    “老二，是你吗？怎么？你给我的床上留了字条？昨天我看你们都不在，就在下铺睡
了。如果有事，我明天就回去了。”
    “都晚了。我们现在正在与友寝一起吃散伙饭呢，现在对方四人已经到齐，这回又轮
到你没到了。你们两个老四可真是没有缘份，总得缺一个。”
    “命里有时终须有，命里无时莫强求。或许，这就是一种宿命吧？”程杰悠悠地道。

    “你说什么？我不管你在说什么，大后天我们全班吃最后一顿散伙饭，你可务必在学
校！”
    “当然，我明天回去后便再呆几天，等一切事处理结束后，我再回来！”
    第二个电话结束了，第三个电话又再度响起。
    接听时，却是萧桐的声音。
    “你果然在家。今天中午时有人与我约好一块去玩的，我必须马上去的。你也知道，
我非常喜欢玩的，有这种机会从来都不落下。所以当时我没能陪你。你什么时候再回来？
”
    虽然这个理由似乎有些牵强，可是只要听到萧桐的声音，程杰心中便已经重又升起了
感动，觉得这个朋友真地很好。
    “我明天就回去了。不过下午陈凌找我与她一起吃饭，晚上或后天再与你吃都行。”

    “那倒不重要，重要的是我听说你真在一家杂志社做记者了？”
    “对了，我一直想告诉你，我真地即将成为记者了。我一定争取让你去那儿实习。”

    “限期是3个月内，决不许过期！”
    “一定！”程杰笑着说道，“不过是否能成可就靠你自己的能力了。”
    “你放心，我是科班出身，当然会比你强的；你都行，我能不行吗？”萧桐也笑着说
道。
    也真奇怪，想找人时一个都找不到，可这一个晚上，他便连续接了许多电话。这不，
第四个又来了，这回是谢文打来的。
    程杰告诉谢文他的工作去向，谢文表示高兴的同时，也告诉程杰他也已经在电台谋到
了一个兼职的工作。两个人便这么聊了下去，一直聊到了很晚，很晚……
    第二天，程杰坐着电车直奔学校而去。
    在车上，程杰一直在观望着窗外的风景。忽然，一个女孩的声音响了起来：“请问你
是程杰吧？”
    程杰回头一看，是一个不认识的女孩。
    “你是谁？”程杰问道。
    “我是你的校友。我早就听过你的大名了，后来别人给我指出了名字的主人。今天我
是回学校去进行论文答辩的，正巧在此遇见了你。”那女孩十分高兴地说道。
    程杰没料到在车上又一次遇见了与她打招呼的陌生朋友，这种感觉已经很久没有感受
了，现在的自己再一次拥有这种感受，那种感觉倒真有一些奇妙。
    “你叫什么名字？”程杰问道。
    “我叫刘云芬。虽然也作过校级的干部，可是却不一定有多少人知道我。”
    “刘云芬？这个名字好像在哪里听过。”想了一会儿，他终于想起来了，在他第一次
参加友寝聚会时自己舍友问过刘云芬为什么没来。莫非，她就是友寝的老四？
    “你的大姐叫吴娟，你的二姐叫冯娜，你的三姐叫张静，对吧？”程杰试探着问道。

    “什么？你怎么知道？”刘云芬十分惊讶地问道。
    程杰见自己说中了，不由得意地笑道：“我还知道你的友寝老大叫李强，老二叫马义
飞，老三叫韩阳，老四叫……你知道老四叫什么吗？”
    “不知道，从没听别人说过，他们只说是老四！”刘云芬更加惊异地望着他。忽然，
从程杰那副特殊的表情中她似乎想到了什么，于是便脱口而出：“莫非是，程杰？”
    “哈哈……正是。昨天老二在电话中还说我们没有缘份呢，没想到今天我们就见面了
。”
    刘云芬也惊喜不已，原来眼前这个在校园里曾显赫一时的才子竟然便是友寝中那个自
己从未见过的老四。
    说着话，车已经到站了。刘云芬急着去参加答辩，便与程杰分开了。临走时还说了一
句：以后一定要常联络。
    看看时间，已经快到与陈凌约见的时候了。
    他走到那里时，只见陈凌已经在餐馆门口等待他了。
    “陈凌，谢谢你还能想着我！”程杰心存感动地说道。
    “其实，我是想着你以后挣的money，一想到我以后有得吃了，就感觉非常高兴。”陈
凌说完，她便将程杰往里面带，带到了一个包间前说：“进去吧，我已经包了这里。”
    “什么？我们两人要包这么大个房间？”程杰有些惊讶地问道。
    “你进去就知道了！”陈凌笑着说道。
    程杰打开门走了进去，只见里面已经坐满了人，有曲妍，有赵宏明，有白瑛，也有伊
冬雪……
    “这，这，我真是太高兴了！”程杰激动地说道。
    “要宰你是开玩笑的。我们这顿大家平摊，以后你真挣钱了，我不会放过你的！”陈
凌笑着说道。
    “陈凌，你真是我的好助手！即使别人不找我，只要你出现在我的面前，我就会觉得
开心多了！”程杰激动地说道。
    “冲你这句话，我就可以保证，当你毕业后，我仍然可以像协助你在《百合花》工作
时那样，只要你说什么要我办的事，我会立时去帮你做……对了，这是方倩送给你的，她
今天有事来不了，便也仿伊冬雪送了你一张纪念卡。”
    方倩是程杰大三时认识的，她当时大一。两人认识的地点是在团委，后来才知道原来
还同是《百合花》的成员。
    程杰接过纪念卡后，便打开翻看。只见上面写着这样的赠言：
    可以十分肯定地说，我，方倩同学绝不是你最近的朋友。但是缘份与时间安排我在这
一页，正如它们安排我们当初的相识，才让我此刻在记忆里重新勾勒“程杰”同学，你的
样子。
    画你的样子如同写一段永无休止的音乐小节，永远是潺潺地来，正如你缓缓地去。其
中，在我看来，用得最好的一个音符是，你珍惜周围的每一位朋友，犹如你不肯轻易放弃
生命中每一个美好的细节。我有幸成为其中的一员，确实难得。
    来时路尽管艰辛，但却执着，相信有这些朋友一同前行，未来的路你永不寂寞！
    “方倩，你说得对，有这些朋友与我一同前行，未来的路我永不寂寞。我会永远都把
你们当作我最好的朋友的！”程杰心中说道。
    大家在一起吃着，聊着，程杰终于又一次感觉到了最快乐的时 光。
    正聊间，程杰不由得想道：“或许，路涵在我生活里的出现只不过是一个神话。也许
她根本就没在我的生活里真实地出现过。她只能是在故事中被我读到的一个美好的角色，
所以，她永远也不会走入我的真实的世界。她就像一颗流星，而她的离去，就像流星划过
天际一般一闪而逝，对我来说或许正是一个神话的结局。”想到这儿，心里便释然了。因
为他还拥有眼前的这些朋友??这些真实世界里的好朋友。
    这时，忽然从隔壁传来了一阵歌声。程杰对这个声音非常熟悉，那不是别人，正是范
东的声音。
    “你们先吃着，我去看看。”说完，程杰便走出了包间，在隔壁的房间门口打开一条
缝，听着里面范东的歌声。此时他不由得想起了三年前就是这样遇见范东的。
    里面仍然是许多人，只是却不知这次又是谁有什么喜事了。
    范东一曲唱罢，程杰率先鼓起了掌。
    范东立时发现了程杰，立即便走了过来，邀请他进去。
    “你们这是在做什么？”程杰问道。
    “这是我在校园里的好朋友，他们在为我送行。”
    “原来同我一样！”程杰心中道。
    “事情有时真地很巧，我们第一次见面时就是这样见的，想不到毕业前最后一次见，
仍然是这种方式！”程杰笑着对范东说道。
    “或许我们有缘吧？”范东也笑着说道。
    “我也是有着一些学弟学妹在为我送行，你有什么符合这个气氛的歌吗？”
    “正好有一首，而且是新作的。如果你愿意，我可以到你的房间里为你们演唱。”
    “太好了，那马上去吧！”
    范东向他的朋友们交待了一句“我唱完便回来”后，便随程杰去了程杰的那个房间。

    弹着自带的吉它，范东开始了他在毕业前所作的最后一首歌，即《新的起点》的演奏
：
    亲爱的校园，我要轻声说再见；
    告别了昨天，那似水流年；
    这一刻虽然有万语和千言，
    也不能带走心中的眷恋；
    
    远去的昨天，还在记忆中想念；
    青春的笑脸，转眼沧桑的容颜；
    岁月的时钟，撩起远航的风帆；
    留下青春无悔的誓言。
    
    让每一天，都是生命之中新一个起点；
    永不改变，就让歌声溶化时空的遥远；
    无论多少风雨，真情永远无法抹去；
    我们共同祝愿美好的明天。
    歌唱完了，但人却还在。的确，无论多少风雨，真情永远无法抹去，眼前的这些好朋
友也将仍然伴随着自己，无论多久，多远，他们的心会永远都同自己连在一起，永远也不
会分离。而明天，也必将会更加美好。
</TEXT>
</DOC>

