<DOC>
<DOCNO>..Data\363\083</DOCNO>
<FROM>r4z39t77@c2eh.mail.c2e7j82.com</FROM>
<TO>48wzm@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>那天(续)0</SUBJECT>
<TEXT>
明天你是否依然爱我？
                             溪月
                            （一）
    决是被我"收集"回来的。决最吸引我的是他那双眼睛，黑白分明中带着纯真和
忧郁。当我看到这双眼睛的时候，就决定要"收集"决一段时间，让我好好看这双酷
似建的眼睛。自从建离开我后，在这几年间，我就发疯似的去收集凡是五官有一点
象建的男人，在家里"摆放"一段时间，再用手中的财富把他们打发走，从来没有任
何麻烦，因为从来就没有人能抵抗我的高额"遣散"费。他们总是走得无声无息，过
后，我就不再记得他们的名字。决就是 在我这样的心态下，被我"收集"在家里的。
    决的那双眼睛实在象极了建，黑得发亮，很清澈，睫毛又长又密，眼里流动着
光彩，而又 有一 抹挥之不去的忧郁。他是到我的公司应聘的。具体的应聘职位我
已不记得了，只是我偶然走出办公室时，看到走廊里坐着的他，他抬眼望我的那一
刹那，我已经被他的双眼迷住了。很快的，人事经理送来了他的资料，当他拘谨地
坐在我办公桌前的时候，我微笑地告诉他， 我已 决定聘请他，但工作地点不在此
处。他高兴地差点喊了出来。表情兴奋到了极点， 丝毫没有一点怀疑。我说："五
点后，请你来我的办公室，我会带你到你的工作地点的，现在你可以先去人事部登
记一下。在那一刻，我已决定跟人事部说，让他担任我的私人司机，因为我瞟了一
眼他的简历，专长一栏上写着"有驾驶经验"。人事部向来对我的决定没有任何意见。
决就这样 被我留了下来。
    下午五点，决很准时的出现在我的办公室，他的脸因为兴奋而红红的，眼睛乘
满了兴奋，他的皮肤很白，头发很整齐，身上的衣服很旧，但却干净。他很谨慎的
表情让我清楚的知道，他涉世不深。我带着他走出办公室，然后下车库，跟他简单
说了几句，我们就坐进了我的坐驾。我将车开出大厦，一直奔上马路，我看见决很
认真的看我驾驶汽车，一声不吭，黑眼睛瞪得大大的。我将车开得飞快，很快驶上
了高速公路，决的样子很紧张，他大概是被我的高速驾驶吓住了。大概四十分钟后，
汽车停在了我的住宅前，我的住宅在这座城市的边缘，空气比市里好上一百倍。我
喜欢这里幽静的环境，和轻新的 空气。我把汽车停在车 库里，示意决和我一起下
车，决显然是被眼前的环境吸引住了，但他竭尽全力不让自己东张西望，我被他可
爱的表情逗笑了，说："不用紧张，如果你愿意看，就随便看吧。"他的脸红透了，
黑眼睛看着手中的行李，低着头，看都不敢看我。我没有再说话，让他跟着我进了
大厅。
    宽姐照例在客厅迎接我，她接过决手中 的行李，问了一句，"开两个人的饭？
"我点点头。她走开了，她从小把我带大， 简直视我是她心中的神明。她很快走进
厨房准备晚餐。
    我把决带进书房，我示意他坐下，他中规中距的坐下，很勇敢的看着我，似乎
等 待着我派他上战场一样。我对他笑了一笑， 说：" 今天早上跟你说过了，你的
工作地点不在我办公室，如果你愿意，你可以帮我开车，也可以留在我的住所里帮
我料理我的住所，随便你选，只要你帮我工作就行了。吃住我会全包，工资随便你
开。" 他诧异地看着我，显然已被我的条件蒙注了，他喃喃地说：" 王总，工作由
您决定吧。 工资我不计较，您能给我工作，我，我。。。。。。。"他已不会将下
面的话说下去了。我摆摆手，接着说：那好，那你就留在我的住宅里，帮我照料我
的房子吧，工资 每月两千吧。好，我们一起下去吃饭吧。"我干脆而利落，决没有
任何说话的时间。
    决就这样，留在我的住所，帮我管所谓的物业。
                                    （二）
    我对我 "收集" 回来的男人，从来都是不过两个月，就被我"遣散"的，他们没
有任何的意见，一来是我的高额"遣散"费，二是他们从来就不知道我的用心。他们
只会认为自己工作没有作到家，从而得罪了我这个不太说话的女老板。其实是我对
他们已经腻烦了。
    决对工作是很认真的，他总是帮宽姐把屋里打扫得很干净，屋外的花草也修剪
得很整齐。每天总是默默无言的，黑眼睛的那一抹忧郁总是藏在深深的眼珠后面。
宽姐对我说："这孩子，一定有很多心事。"  我对此，付之于一笑应付，因为我根
本不在乎他的心事，我只知道他的眼睛跟我远去的建极为相似，是他的一双眼睛暂
时留住了他。
    一个很清凉的夜晚，我喝了很多酒， 一大帮员工为一年一度的十天集体年假
而开了一个大食会，他们边说边拼命灌我喝酒，说是老板一年辛苦，应该好好慰劳
一下。我也放下平常冷若冰霜的脸孔，跟他们尽情的喝。在我还稍微有一点清醒的
时候，我打车回了家。宽姐大概已经睡了，屋里很静，我一边唱歌，一边不知是走
着，还是跳着上了楼，楼梯几次把我拌到。在黑暗中，有一双手扶住了我，一双黑
眼睛闪着 一到黑亮的光，我紧紧地抱着那个在我身后的身体， 似哭似笑地喊着：
建，是你吗？你回来了，来看我吗？别走了，别走了，好吗？" 我觉得我在猛烈的
呕吐，我紧紧抱着的人一反手，把我抱着上了楼，他的动作很轻，把我轻轻地放在
床上，然后转身要走出去。我紧紧拉着他，似乎怕失去什么，不愿松手。我很快的
脱掉身上的衣服，跟前的人似乎愣住了，我趁此机会，把他紧紧的抱住，将他的头
按在胸前，我感到了他的颤抖。他颤抖的抚摸我，发烫的嘴唇吻着我的唇。我醉得
更厉害了，只觉得那种好久没有的快感布满了全身。我倒在了那个人的怀里。
    我不知睡了多久，在一遍阳光灿烂下，醒了。我赤身裸体的躺在床上，身上整
齐的盖着被子。想想醉酒的晚上，和那双黑得发亮的眼睛，我知道那天在我床上的
男孩是决。我慵懒地笑笑，忽然有一个我觉得很刺激的想法。下了楼，看到决穿戴
得很整齐的坐在客厅里，旁边放着他的行李。他低着头，脸涨得通红，黑眼睛里有
一层厚厚的水雾。他似乎哭过。 我对他笑笑，很从容的说："怎么，你想辞职？"
他点点头，又摇摇头。我说："即不想辞职，就留在这， 昨晚，我什么都不知道。
你如果想继续留下，就留下吧。"他抬起 头，带着水雾的黑眼睛闪过一丝迷惑，点
点头，提起行李，走了进去。我心中不禁一声感叹："真是个孩子。"
                                      （三）
    接下来的十天，我都躲在家里，其实我是一个害怕应酬的人。我更喜欢自由自
在的生活。宽姐是一个很知疼知热的人，只要我一在家，她就会倾尽全力去弄菜弄
饭。决还是默默无语的，干着他的活，他的活不多，但我却看不到他停下来。晚饭
后，我把决叫进了书房， 决很拘谨地坐在我对面，   我决定将我那天的想法告诉
决。我开口说：" 我想跟你做个交易，我们来谈谈条件，如果你认为可以接受，你
就接受，如果你认为无法接受，那做完这个月，你就可以走了。" 这是我第一次和
我"收集"回来的男人谈话，不知为什么， 决身上有一种东西吸引着我， 我突然想
了解他更多， 也突然想让他成为我的情人，他身上那种纯净的气质让我觉得放心。
我告诉决我的想法。他听完后，脸上一阵红，一阵白，他显然明白，什么叫情人。
但他的确很需要钱， 这一点我很清楚，也使我相信，他会接受我的交易。 果然，
决同意了。他低垂着双眼，说："王总，我答应你，你每个月还给我两千块钱吗？"
我笑着说："你是我的人，钱随你花。"他坚定的说："不，我只要两千块钱。" 决是
个执着的孩子。
    就这样，我和决同居了。他的身上总是洋溢着青春的男子气息。自从建离开后，
我拒绝任何想与我有肉体关系的男人，感情的闸门更是关得紧紧的。但决的干净和
单纯，却使我愿意和他保持肉体的关系。他带给我肉体上很大的满足，因为他很认
真地尽量使我快乐。
    后来我知道决的家庭很艰难，他的父亲原本是个工程师，在一次试验中，氯气
中毒，丧失了劳动能力，只能返回原籍，靠研究院的微薄工资养着。决的母亲由于
忍受不了贫困的生活，离家出走，扔下决和比他小六岁的弟弟。决高中毕业后，决
定出来打工，给弟弟挣学费，也能给父亲多一些营养费。怪不得决看起来不象农家
的孩子，他身上有一种淡淡的书卷 味。
        
                                        （四）
        几个月过去了，我和决的同居关系依然维持着，他已完全搬到我的房里住，
他依旧默默无语，黑眼睛的忧郁还是深深地藏在眼里。我几乎不过问他的事情，我
没有兴趣知道。只是当他在床上很深很深地看着我时，我知道他内心有很多心事，
但我总是视而不见，我每月如期发给他"工钱"，每次，他从我手中接过钱时，嘴角
总是抿得紧紧的， 一声"谢谢"后， 转身就走。
      一次疯狂的云雨后，我说：" 我已经帮你报了一个补习班，你去上吧，半年
后，去考大学。"他默默地躺着， 点点头，算是答应了。转身看着他，他的脸沉浸
在一片月色中，黑眼珠闪闪地发着亮，尖尖的鼻子，棱角分明的嘴唇。他，其实除
了眼睛外，有一张很清秀的脸。他发现了我对他的注视，别过脸来，他突然吻了我
一下，说："我想吻你，行吗？"我转过身，笑了一声说：" 我不习惯别人的吻，你
不要对我太认真了，说不定，哪天我就对你厌烦了。 我是很容易烦一样东西的。"
身边的他，沉默了，我听到他转过身去，我知道他将一夜无眠。我开始担心他对我
认真了。
    决开始上补习班了，学校离我的住宅很远，决坚持每天骑自行车去，他除了我
的两千元，拒绝我的任何馈赠，就连自行车，都是他用自己的钱买的二手车。因为
他是高三旁听生，学校不安排任何住住宿，他只能每天来回跑。有的时候，我很佩
服他的坚毅。他的底子很好， 补习对他来说， 不过是帮他巩固一些基础知识。他
的脸上，开始有了笑容。他和宽姐处得很好，宽姐很清楚我和他之间的关系，但她
从来对我都纵容得要命，她很喜欢决，她甚至天真地想，决会照顾我的未来。我总
是对她的天真，付之一笑。
    公司的业务在过了淡季后，忙碌起来，除了维持与老客户的关系，我还不断开
拓新的业务。我每晚回到家的时候，已近乎深夜，我床上的被子总是很整齐地铺开，
决躺在床的另一边，他只占很小的一部分，很规矩地睡着。我一般和衣躺下就睡，
第二天早上，决的 那一边整整齐齐的，宽姐告诉我，他一般六点钟就出门， 早餐
一般在路上买个面包啃。
    一个星期五的 晚上，我放了同事们的假，自己也想早点回家睡觉。 回到家，
客厅里，宽姐在看电视，她的自娱自乐精神，总让人佩服，她能在电视节目里找到
无穷乐趣。看到她聚精会神的样子，我没有打断她的兴致，而是悄悄的回了房间。
我房间的小台灯正放着暖暖的光，决不在房里，他一般在另一个房间看书，因为我
说过，他除了睡觉，不许在我的房间逗留。他默默地接受了我的无理要求。洗过澡
后，我美美地躺在躺椅上，我想看一会报纸，谁知刚一坐下，我就睡着了。不知过
了多久，我听到门响了一下，一个人走到我跟前，我想看，可是眼睛却无法挣开，
那个人轻轻地为我盖上被子，突然紧紧地吻我的唇。我终于睁开了双眼，是决，他
被我吓了一跳，从我身边弹开，愣愣地看着我。我疲倦地笑了，看着他惊慌失措的
样子。我说："决，将你最美好的吻，留给爱你的 人，你知道，我不会爱你，你不
必对我认真，对我认真，只会让你受伤，也会让我受累。记住，我会随时终结这个
交易的。"决默然了， 默默地上了床，闭上了眼睛。
                                          （五）
    转眼间到了高考的报考期，决必须回到原籍去报考，他告诉我他决定报考本城
的一所名牌大学，并考外语系。 我对他的决定没有太多的意见，其实当他 告诉我
他的决定时，我正考虑着另外一件事，我决定合并另一家经济出现问题的公司，如
果合并成功，这家公司能做我们生产商，因为她的基础很不错，只是经营不善而已。
决知道我对他的心不在焉，跟我说了一声"再见"后，就匆匆上路了。其实，我并不
确定他是否还愿意回到这里来。不过，我一点也不在意。他，不过是我付工资的伴
侣而已，如果我愿意，我可以毫不费力的找十几个。
    合并的事情进展得不太顺利，一来，原公司的人大部分不愿意合并，因为合并
意味有一半的人失业，二来，我公司的几个股东，也不愿意和并，认为出这样的价
钱去并一家效益不好的公司，毫无意义。在事情进展得不太顺利的时候，我遇到了
陆正野，陆正野是对方公司的执行副理，他极希望合并，因为他认为他们公司不合
并，将毫无发展前景，他以他的个人魅力，排除种种阻挠，终于使合并的事情有了
进一步的发展。而我也开了无数的会，做了十几个计划书，得到了董事会的最终同
意。两个公司终于合并了，陆正野做了生产部的经理。陆正野毕业于名牌大学，是
个很精明的人。在此次合作中，我们建立很好的关系，我欣赏他的果断和精明。陆
正野是个充满活力的人，我们很快又成了球友。
    每到周末，我总是约上美丽，陆正野和他的弟弟一起打网球。美丽是我从小
的朋友，是个善良而娇气的女孩子。美丽一见陆正野，已经对他很有好感，但陆正
野总是很有分寸的应付美丽，既不会对她太轻热，也不会得罪她。美丽却沉醉在他
的这片若即若离中。
    陆正野在管理方面很有经验，他的部门在两个月内，已有了相当的成绩，他让
很多人刮目相看，许多原本对他怀疑的人，都不禁称赞他的能力。虽然我们的私人
关系相当不错，但我还是与他保持着距离，我想看得更清楚，这是我做事的一贯原
则。
                                        （六）
    八月几乎快过完了，决还是没有任何消息。想起他时，我才发现，我竟然没有
任何这个于我同居近乎一年的男孩的联系资料，我甚至忘记了他的家乡的名字。我
几乎已经相信他不会再出现在这座城市。可是，他出现了。他考取了本城最著名的
大学，而且如他所愿，他考上了英语文学系。不见数月的决长高了，身体更结实了，
脸上的棱角渐现，眼睛还是黑得发亮，那抹忧郁依然藏在眼底。他放下行李，说了
一句："我回来了。"我 放下手中的报纸，摘下眼镜，说："恭喜你，如愿以偿了。
你的家人还好吗？"他简单地说："他们都挺好的。" 我问："什么时候开学？" 他
说："九月 十日。"他踟蹰了一下，说："王总，我想知道，我们之间的交易还有效
吗？"我没想到他会问这个问题，沉呤了一下，说："我认为还没到终结的时候，你
是否要求多一些的"工钱"？"他摇摇头说："不，我不是这个意思，您还按以前的工
钱给吧。如果没什么事，我先出去了。"我点点头， 他出了我的书房。他比以前多
了一份勇气。我对他的兴趣，又浓了一些。
    夏天的晚上，月色总是很好，我回房间的时候，决已躺在床上。他直直地躺着，
没有穿上衣，在月色下，他的肌肤泛着淡黄色的光，他刚洗过澡，身上有淡淡的肥
皂香味。他的眼睛随着我转动。我走到床边，他用手支起头，问："王总， 我可以
叫您的小名吗？"我点点头，说："没有问题，其实我不习惯你叫我王总。"他很轻
地叫了一声："月儿！"这是宽姐对我的一惯称呼。我没有答应，自顾自上了床。决
突然把我压在身下，一边退去我的上衣，  一边亲吻我的脸。他嘴里的热气吹到我
的耳朵旁，我被他整个调动起来。我竟然激动起来，伴随着激动的是浑身发热。决
的动作很猛烈，似乎在发泄着什么。他似乎想把我吞下去。我无法抗拒他激情。我
被他 推上一个又一个的高峰。 决终于安静下来，他伏在我胸前，说：" 月，谢谢
你，你给了我一个机会，  我可以上大学了，我。。。。。。　！°他哽咽着，没
有说下去。我轻抚他的头，说：" 你本来就是一个很聪明的男孩，你该好好珍惜。"
他抬起头，用黑眼睛深深地望着我，说："我们，是否永远只是交易？"我 望着眼
前这个比我小近九岁的男孩，推开他，说:"我们没有永远，也没有未来。"我翻转
身，用背对着他，我从来没有想 过我们会有未来。身旁的决，又沉默了。我很快
进入了梦乡。
                                            （七）
    决开始了他的大学生涯，我给他买了很多衣服，因为属于他的衣服实在他少了，
但他没有接受，只将随身的几件衣服带去宿舍，宽姐一定要跟他一起注册，说还从
来没有进过大学，要去开开眼。决很乐意地带着宽姐一起去，他跟宽姐真的很象两
祖孙。宽姐回来说了很多，说如今的孩子都是父母的心头肉，送孩子去的父母比孩
子更辛苦，行李父母提，父母代办一切手续，小孩却坐在私家车里叹空调。她说："
我们决儿能吃苦，毕竟是苦孩子出身，他一个人跑齐所有的东西，还照顾我，给我
买汽水， 自己却不舍得喝。"我觉得好笑，她总喜欢称决为"我们的决儿。"似乎决
真的是他的小孙儿，我的亲人一样。我相信决绝对能应付开学的繁忙的，决一个星
期才回来一趟，他的学校与我的住所在不同的两个方向。 决成了我的星期情人。
    晴朗的周末，我还是约上陆正野，美丽及陆正野的弟弟一起打球，决也加入了
我们。他们都认为决是我的表弟，大家都很喜欢话不多的决。只是陆正野看决的时
候，眼光有点怪，我不知精明的他看出了什么。决跟陆正青很快就成为要好的朋友。
美丽对陆正野的恋情，明眼人都看在眼里，以陆正野的精明，他不可能不知道美丽
对他的感情，只是他一直毫无表示。 他 几乎对每个女孩子，都是热情而不失风度。
    决的课程很满，他说现在的课程都是一些基础课程，老师一个发音一个发音地
去纠正他们。我和他的话题逐渐多起来，决是一个很有思想和见地的男孩。他会跟
我讨论一些 当时流行的话题。 他不在的时候，我竟对他有一丝的牵挂。他依旧单
纯，他绝对不是那种骗钱的男孩，只不过，他的确需要钱而已。他已跟我商议，说
他想去接家教，我付给他的工钱可以减少。我没有同意。

    陆正野的确是一个得力助手，很快我将他升任为我的副手，他的果断，令我们
挽回了很多损失。我与他的交往也多了起来。他成熟稳重，反应敏捷，而彬彬有礼。
他的家不在本城，弟弟经常在学校里， 我经常邀请他到我的住处吃饭。 他对宽姐
的厨艺总是赞不绝口。一次请客户吃饭，我和陆正野都喝了很多酒，他坚持要打车
送我回去，我浑身无力，只得让他搀扶着我，送我回家。家里静悄悄的，我想起，
宽姐请假回家了。我们互相扶着，上了楼，一进房间，我就倒在床上。我任凭陆正
野退去我的上衣和裙子，他喃喃自语，他抚摸我，亲吻我的肌肤，我没有任何抵抗
地让他占有了我。在一阵难受的口渴下，我醒了，我起来找水喝，我发现决平时看
书的房间里亮着灯，莫非决在？我没有管那盏灯。喝完水，我在楼下的客房里，倒
头继续睡。
        第二天，我起来的时候已是中午了，我才想起，今天是周末。我回到房间，
陆正野已经走了，满床的凌乱。  我更确定，昨晚决在家。 我穿过走廊，来到决平
时看书的房间。房门半掩着，决躺在床上，黑眼睛却睁得大大的。他看见我进来，
坐了起来。他的黑眼睛盯着我，问："你爱陆大哥吗？"我靠着门，玩弄着手中的杯
子，耸耸肩说："不爱，当然不爱，不过他的确吸引我。"他说：" 你知道，你知道
你这样 这样会伤 了。。。。。。，他顿住了，费力地补充了一句："美丽姐。"他
的语气 似乎有一种无声的愤怒。放下手中的杯子，我说："你没权 过问我，你是什
么，我们可以随时终止交易。"决沉默了，他脸上的线条崩得紧紧的。他挤了一句：
" 对，我不是什么，我象男妓，提供服务，我无权责问我的老板。" 说完，他捡起
他的书包，冲了出去。
    我们的第一次争吵就这样发生了，为此，我有一年 没有见到决。
                                        
                                    （八）
    在这一年里，我与陆正野的关系继续发展。我们在公众面前，是很合拍的一对，
我们配合默契，而大方得体。美丽因此而与我大吵一场，不愿和我来往。陆正野是
个喜欢情调的人，他的安排，无论在公在私，让我总有耳目一新的感觉。但我也隐
隐看到他的眼睛充满了野心。他绝对不甘只做一个副手。陆正野的野心，让我怀念
起纯净的决。
    我让宽姐找找过决好几次，给他送钱，送物，想以宽姐的面子找他回来。但宽
姐每次回来都唉声叹气，说决是一个倔强的孩子，他不肯接受我的任何东西，他宁
愿自己做家教去维持生计。我知道他那次是想说，我伤了他，是的，我的确伤了他
纯真的心。
    八个月后，陆正野正式向我提出求婚。他说："结婚后，你就在家里， 不用在
上班了，我要让你在家舒舒服服的。" 我断然拒绝了他的求婚，虽然他让我有很多
惊喜，也是一个绝对合乎公众眼光的理想丈夫。但我知道，我们结合，不过是让他
可以更上一个台阶而已。他并不爱我，同样，我对他也只停留在合作伙伴的关系上。
他完全失去风度地责问我：" 为什么，我做得不够好吗？我比不上你的那个小大学
生。"我看着他，他的脸涨得通红，他继续说："我早知道，那个小男孩是你的小情
人，那天晚上，我看见他站在门口，我是故意在他面前占有你的，怎么样，他受不
住刺激，不要你了吧。"他得意地笑起来， 用嘲笑地口吻说："你是不是心理变态，
小男孩你也有兴趣，还是你的兴趣就是男童？"我的脑袋嗡嗡直响，我 竟与眼前这
个肮脏的男人有一夜情，我站起身，扬手给了他一个耳光，说：我想不到你如此卑
鄙，你别太得意，我知道你想要我的公司，你不要想如愿以偿，现在，你给我滚吧
。"  他大笑一阵后，摔门而出。我颓然地坐在大班椅上，我知道陆正野的野心，
但我想不到结果会是这样。
    陆正野离开了我的公司，并卷走了我一百万，也带走了我好几个客户。在我忙
着收拾陆正野搅乱的摊子时，宽姐突然心脏病发作，住进了医院。她的生命垂危。
我找人通知了决，决与宽姐的感情很好，我想宽姐希望决能来看她。下午，决出现
在医院，分别一年的他长得更结实了，清秀的脸上，多了几分成熟。当他看到我时，
他抿抿了嘴，问："宽姐怎么样了？" 我疲惫地说："心肌梗塞，很严重，你去看看
她吧。"决进了特护病房，透过玻璃窗，我看到他紧握宽姐的手， 说着什么，样子
很虔诚。我被他感动了。过了一会，决出来了，我说：" 我们去吃点东西吧，看你
的样子，刚下课吧。"他点点头，答应了。我 们找到附近的一家餐厅，坐下后，我
长吁一口气，看着眼前的决，说："我们有一年没见了，你好吗？" 他说："挺好，
也挺忙。"他问："陆大哥好吗？"我笑笑， 告诉他整件事，还并告诉他，陆正野在
外面开了一个规模挺不错的公司。我补充了一句："用我的钱。"决沉默了一阵说："
我还以为，陆大哥会给你幸福。"我冷笑一声说："幸福， 我不相信幸福。"决深思
地看着我，默默无语，他真的长大了。
                                         （九）
    接连几天，决每天都按时来看宽姐，我也尽量抽时间去看宽姐，但宽姐最终离
我而去。看着关爱我的宽姐被推进太平间，我哭了，我发现我已许久没有流眼泪了，
一旦落泪，想止也止不住，我就在决面前，泪流满面，决拥着我，他高高的个子，
整个把我包围住，我在这个小男孩怀里，痛哭流涕。我不想再放开他。
    那天晚上， 决陪着我，我无心睡眠， 让决不断地要我。决不断满足我。 他的
身上散发着刚刚成熟的味道。我在他怀里沉睡过去。
    第二天，醒的时候，我还坐在决的怀里，他的黑眼睛乘满了温柔。我感动地抱
着他说："回来我身边好吗！"我实在有点累了，纯净的决让我心里平静了很多，我
厌倦了商场上的男人们的虚情假意，也看透了如陆正野之类的处心积虑，我希望决
能留下来陪我。决摇摇头说："我不想再跟你做交易， 我要靠自己的努力完成学业。
我赶紧说：" 好，你愿意怎么样都行，只要你回来就好。" 决叹口气，点了点头。
他愿意回到我身边了， 我喜极而泣，我搂着决，我吻了他， 这是我第一次，也是
唯一一次吻他。决欣喜得不知所措，那天，我觉得我很完整地给了决。
    我和决分别一年后，又 走到了一起。宽姐辞世后那一段时间，决几乎每天回家，
我知道他做几个家教，每天晚上都忙得很晚才回家，但他依然坚持每天陪我入睡。
他温柔得象个小丈夫，我不知道，他小小的年纪，何来那么多柔情。他的柔情不带
半点虚假。转眼，到了春节，决没有回家，他说想趁此机会多做几个家教，酬劳寄
回去给弟弟做下个学期的生活费。我手头的事情处理得差不多，我决定出外旅游。
在我软硬兼施下，决同意和我一到去旅游。我说我会负责他弟弟下学期的学习费的，
他不同意，我说："我借给你的，行了吧。" 我的口气带着撒娇的味道，他心一软，
同意了。
    我和决一起去了巴西，巴西人的热情，和美丽的自然环境使我和决沉醉。决处
处照顾我， 看得出，他在极力讨好 我，想让我快乐。一天清晨，我们手拉着手，
慢步在海滩上，我身旁的少年结实而充满活力，有一双令人陶醉的双眼，他正值青
春年华。而我，历经了多少沧桑和生离死别， 样貌更是显老了，我们是那么不合
适的一对。决似乎看出了我在想心事，他拉我在海滩上坐下，望着慢慢升起的太阳，
我依偎在决的肩上，叹了一口气。决环着我，默默不语。我跟他说了好多好多，我
告诉他我的家庭，我对宽姐的思念，我对建的思念，我跟建之间的疯狂和痴恋，我
甚至告诉他，我为什么要"收集" 他，他认真地听着，说："你其实不象你的表面那
样冷酷，你善良也多情。"我说："谢谢你对我的评价，我第一次向别人说这么多我
自己。"他站起身，拍拍屁股上的沙，拉起我，给我一个灿烂的笑容，说："我们是
来玩的，让我们忘记一切烦忧， 一起游海去。"我第一次看见他笑得如此灿烂，被
他的热情感染着，我们在海滩上追逐着，嬉笑着，就象一对热恋情人。
    决每次要我，都是温柔而热烈的，以前我从不让他吻我的唇，这一次我让他长
久地吻着，他的吻很甜，   在一阵热烈 地缠绵后，我躺在决怀里说："你长大了，
应该去找个女朋友，在大学那么久，应该认识不少好的女孩吧。"决 深深地望着我
说："我没注意，我，我的心里只惦记着你。"我摸着他的脑袋说："我不是说过吗，
我们没有将来，也不会有永远，你知道，我们相差太大了。"决又用眼睛深深地看
着我，默然无语。
                                        （十）
    决要毕业了，他的成绩很优秀，又副修了法律，所以， 还没毕业，就被一家律
师行聘用为见习律师。  这两年，我和决过得愉快和安静。 但我从来没有试过拉着
决在街上走， 我也无法让他进入我的圈子，我们的年龄差距使我不愿承认与他的关
系,我的社会圈子也容不下决，一个比我小九年的小情人。决对此，总是显得心事重
重。他说，家乡的父亲希望他早日成家，以他家乡的习惯， 他是该成家了。我也希
望决有一个女朋友，我与他是不可能在现实生活中一起的。但决避而不谈这个问题。
    我和决依旧保持着同居的关系，他已完全长成一个小伙子，他的外形俊朗，加
上我很喜欢打扮决，他由开始的拒绝，到被我逼着接受。服饰的装扮使他更加风度
翩翩。在外人眼里，决是我的小弟弟，一个很有出息的小弟弟。决说每次听到别人
这么说，心里就难受，他想让世人知道，我是他的。但我说，这是不可能的。我们
不会有未来。
    在一次晚宴上，我让决做我的翻译，一来可以让他锻炼口语，二来我希望他能
结识不同层次的人。在晚宴上，决认识了玲，一个甜美的女孩子，她落落大方，谈
吐得体，我把决单独留 给了玲。那天晚上，决很晚才回到家，我躺在床上， 笑问
他，对玲的感觉，他知道我的意思，很生气， 突然压紧我，疯吻我， 不由分说地
要了我一次又一次，说不许我将他推给别人。我的心里有一丝丝的柔情和酸楚，我
在怀疑我是否爱上了决。
    我公司里注入了外资，保罗是外方的首席代表。保罗的中文说得很不错，与他
的合作，是令人愉快的。保罗是法国人，浪漫得让人受不了，他从见我的第一面，
就说，他一定把我追到手，他说，我是他心目中典型的中国美女。我听后，觉得他
坦率得可爱。保罗对我展开了激烈的追求。我也认为，我应该结婚，我不想再拖住
决，在当时，我们是无法走到一块的。我知道他对我已完全沉醉，他深爱着我 。
正在那个时候，我发现我怀了决的孩子。
    我很喜欢孩子，跟建在一起的时候，我就想为他要一个孩子，然而，如何努力，
我都未能如愿以偿。而现在，决的孩子却在我的肚子里，我有点不知所措了。我告
诉了决，决欣喜若狂，他恳求我把孩子生下来，他很喜欢孩子，更喜欢我和他的孩
子，他说他将会是一个很好的父亲，我摸着他的脸说，你也还不过是个孩子。决被
喜悦淹没了，看着喜悦的决，我却觉得， 这一切，该是时候结束了， 决该有一个
属于他的家和孩子，但能给他这一切的，不会是我。
    保罗的攻势很是猛烈，我接受了他，决定在他任职期满后，与他一道去法国定
居。我在国外的家人，也非常希望我去与他们团聚。 我找到一个相熟的医生，解
决了孩子， 孩子下来的时候，我的心在流血。医生也告诉我，我很难再怀上孩子。
    我把我的股份卖给了我一个很要好，也很有商业头脑的朋友，我要跟决说再见
了。决自从知道我有了他的孩子后，总是呆在家里，他说在家里做毕业论文更清静，
其实他是在找借口想能更多地见到我。他总是忙着做饭做菜给我吃，他说要给最好
的给他的孩子和他最亲爱的人。我坐在躺椅上，我的房间是一间能看到风景的房间，
我看着逐渐落下的夕阳，拉住决，我告诉他，他的孩子已经被我解决了，我将和保
罗结婚。他听着，脸色由红转白，他苍白着脸，对我大喊：" 你为什么这样做，你
要跟保罗结婚，你结好了，孩子是我的，你为什么杀死他，你太自私了，太冷酷，
你还知道这个世界上有爱吗？我爱你，可是你现在让我恨你，我永远恨你。我不要
再见到你，你是杀人凶手，你让我恶心，恶心透了。'他喊完，竟嚎啕大哭起来，
我把他拥在怀中，说："我们不可能在一起，我害怕眼光，知道吗？"他大喊着："
我不怕，我不怕，我恨你，恨你！"他哭着冲出了我的家。他不会再回头的，我想
着，心里很空。冷月照着我的脸，我竟泪流满面。
                                        
                                    结局
    三个月后，我和保罗结婚了，随 即飞往法国。 一年后，我与保罗离婚。用保
罗的话说，对这段婚姻，我魂不守舍。我回到了父母身边，他们对多年在外 而又
伤痕累累的我给予了最好的照顾，我的心平静下来。我休养了一年后，加入一个华
人组织，去教一些刚来新西兰，还不太会说英文的新移民，这份工作，清闲而面广，
我接触了各阶层的人，也交了好多朋友。我完全拒绝感情，我想我已不会再爱了，
其实与决的多年相处中，我已接受了他的爱，自己也爱上了这个比自己小九年的男
孩，而我却不能象决那样勇于面对自己的感情，我不过是个俗人，我无法不顾世俗
的眼光，去接受这一段恋情。
    我想知道决的所有境况，然而我不再有勇气去知道。我的牵挂，我的思念他都
不会知道。他对我的爱是否已消逝无踪。我亲爱的决，我在心里反复地说，如果你
和我还有明天，明天，你是否依然爱我？
        我黯然泪下，为我的决。
                            完
                                        

回到首页
</TEXT>
</DOC>

