<DOC>
<DOCNO>..Data\184\035</DOCNO>
<FROM>y71c1765nr@i32.gov.h1</FROM>
<TO>cm7x518@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 祝螃蟹生日快乐~~</SUBJECT>
<TEXT>
“拿开！我不吃！统统拿走――”
    一阵杯盘碎裂声，燕国王子燕雷廷狂怒地把狱卒送上来的食物全摔到地上、砸
到墙上…
…如一头困在笼中的狂狮般怒吼：“放我出去！我是燕国的王子，你们没资格囚禁
我！放我
出去！该死的赵无尘！你还我皇妹――”
    “安静一点！别吵！”狱卒趋前警告他。
    “走狗！你们全是赵国的走狗！”雷廷紧捉住牢门怒吼：“你们全部是被赵无
尘利用的
走狗……”
    “闭嘴！你找死？！”狱卒不耐烦的怒斥，如果不是无尘太子一再交代不可对
这两人用
刑，他早就鞭得他皮开肉绽；再烙刑伺候！
    “雷廷，你镇定一点。”关在另一间牢房的齐正彦冷冷道：“就算你喊破喉咙
，也没有
人会来救你的。你我已多日滴水未进了，要保留体力。”
    “齐正彦！”雷廷紧捉着两间牢房中间的铁栏问：“为什么你一点也不愤怒？
不冲动？
你的身分还是齐国太子，沦为阶下囚，你不生气吗？”
    “我当然愤怒！我气得想杀人！”齐正彦阴骘森冷的眼眸中满是熊熊怒火，咬
牙切齿一
字一句道：“我永远不会忘记赵无尘加之于我的羞辱和夺妻之恨！这两笔帐，我一
定要加倍
地讨回来！我要赵无尘付出最惨痛的代价！”
    牢房门口传来一阵轻微的骚动，菁枫在两名卫兵的保护下，走进来了。
    “菁枫？！不！这怎么可能？菁枫……”不敢相信的燕雷廷立刻冲上前；而齐
正彦则瞪
大双眼，屏气凝神地望着她……
    “二哥！”早漾满泪水的菁枫哭着往前一冲，隔着铁栏紧捉住雷廷的手，泪如
雨下道：
“对不起！二哥！全是我害你的……我对不起你……”
    “菁枫！菁枫！”戴着手铐的雷廷努力地将手举高，拭去她的泪水，“天！真
的是你…
…菁枫，你还好吗？姓赵的那混帐有没有折磨你？虐待你？”
    “不！”菁枫摇摇头，泪珠纷纷坠下，“无尘对我很好，他是真心爱我……二
哥，我好
担心你……你瘦了，好憔悴……”
    菁枫哽咽地抚着雷廷削瘦的脸庞，泪水更如泉涌。
    “菁枫，到了这个地步你就别再替他说话了！”雷廷愤怒道：“二哥知道你是
被赵无尘
强掳来的，你一定受了很多委屈！菁枫，趁赵无尘还迷恋你时，你要趁机杀了他，
再想办法
逃出去；逃出去后去找父王和大哥，把赵无尘的军情全告诉他们，让大哥再度率兵
来讨伐赵
无尘、杀他个片甲不留！”
    “二哥？！”菁枫惊讶地望着他，“你在胡说什么？不要再发动战争了！齐、
燕、赵三
国互战的结果是什么……是三败俱伤、民不聊生！哀鸿遍地呀！签下无尘所主张的
和平条约
吧！他有百分之百的诚心来谈和平条约呀！更何况……现在燕国境内惨不忍睹……
父王和大
哥仓卒中也不知流亡到何处了……”
    菁枫闭起双眼、怆然泪下。
    “不！”雷廷坚定道：“我相信父王和大哥没死，他们一定可以创立复兴大业
，菁枫，
你要回去帮助父王和大哥，这是我大燕最后的希望呀！”
    “二哥……”菁枫痛苦地摇摇头，“为什么你只想再发动战争呢？冤冤相报何
时了？我
们燕国已残破不堪，不能再承受炮火的轰击了；无尘并不想赶尽杀绝，他没有趁机
并吞燕国
，愿给燕国和齐国一条生路――签下和平条约，和平共处。”
    “菁枫？你怎么会说出这种话？”雷廷不敢置信地望着她，“你忘了自己是燕
国公主吗
？被他掳来后你竟已心甘情愿地臣服于他了？你令我失望……你走吧！我不想再见
到你！”
    雷廷松开菁枫的手，愤怒地转身背对她。
    “二哥……”菁枫捉着铁栏，泪流满腮道：
    “我没有忘记自己是燕国公主，我只是不愿再看到任何战争的发生……不忍再
看到年轻
的壮士一个个死在沙场上……不忍见人民流离……”
    一直站在另一旁的守卫走过来，道：“菁枫公主，时间差不多了，请随卑职回
主帅营。”
    “二哥，我走了……”菁枫拭去泪痕，望着雷廷的背影凄然道：
    “哥，你可以恨我、怨我、不认我这个令你失望的妹妹；但请你千万善待自己
吧！好歹
吃一些东西，再这样下去，你会支持不住的……”
    菁枫泪涟涟地站起来，欲转身离去时，一直注视她的齐正彦突然幽幽地开口：

    “菁枫。”
    “正彦太子……？”菁枫迟疑一下，慢慢走至他的牢房前，望着他同样憔悴消
瘦的脸庞
，黯然道：“对不起……”
    “你是因毁婚而向我说对不起吗？”齐正彦日光炯炯地注视她，沉声道：
    “我只想知道一件事――迎亲那天，你是被赵无尘强掳走？还是心甘情愿跟他
走的？”
    菁枫一愣，无言地望着齐正彦认真而凝重的脸庞；半晌，才艰涩地缓缓开口：

    “我不想骗你……我……早在认识你之前就遇到无尘了；我是心甘情愿跟他走
！“
    齐正彦全身一震，傲气逼人的英挺脸庞倏地惨白僵硬；但……仅仅是一瞬间，
他马上恢
复一贯的倨傲淡漠，以冰冷如冰的语调道：
    “我明白了！你走吧。”
    他倏地转过身不再理菁枫！唯一曾泄露出他情绪的，只有眼眸中一闪而过的强
烈痛楚……
    “正彦太子……”菁枫凄楚地低语，她明白自己刚才的话对向来自负的齐正彦
有多残忍
……但，她不能做出半点对不起无尘的事；更不能欺骗齐正彦的感情。
    “你走！”齐正彦更冰冷强硬道，冷峻的语气中不带一丝感情。
    “对不起……”菁枫苦涩地望着他的背影道，才慢慢转身离开……
    但还没走到门口，突然听到二哥雷廷的惊呼：“正彦――”以及狱卒大吼：“
捉住他―
―”
    菁枫猛然回头，赫见齐正彦竟抢走狱卒佩在腰间的短刀，欲举刀自尽――
    “不！正彦太子！”菁枫疯狂地冲入牢房，“住手！你不能这么傻！”
    菁枫的身子才刚接近齐正彦，原本欲举刀自尽的他突然以迅速不及掩耳之速，
反手勾住
菁枫的颈子，持刀抵住她的咽喉，对欲冲上来的卫兵大喝：
    “退下！不准再上来！不然我一刀杀了她！”
    “齐正彦……”菁枫大骇。
    齐正彦脸上浮现一冷漠残忍的微笑，“得罪了！菁枫公主，我齐正彦最痛恨的
就是别人
背叛我！你本应是我的太子妃，却毁约背信地追随赵无尘而去；你究竟置我于何地
？既然你
选择了赵无尘，那你我之间就是仇人！现在――以你当挡箭牌、护送我出去！”
    “大胆！放开公主！”守卫欲冲上来抢救菁枫……
    “站住！不准再向前一步！”齐正彦厉声大喝，短刀更靠近菁枫咽喉，“谁敢
再轻举妄
动，我就割断她的喉头！”
    “咳……”菁枫快喘不过气而晕眩过去了……齐正彦的短刀只差一寸就贴住她
的咽喉，
他是真的想置菁枫于死地！一股深沉的悲哀包围住菁枫……齐正彦，对自己竟有如
此强烈的
恨意？！
    齐正彦押着菁枫，迅速以从狱卒手中抢来的剑砍断雷廷牢前的大锁，大吼：
    “快走！”
    “正彦！别伤我妹妹……”
    “少废话！还不快走！”齐正彦怒喝，挟着菁枫和燕雷廷迅如闪电奔出军牢！

    正在藉轻功逃离时，一个火爆冷峻的声音传过来：“站住！放开她！”
    无尘带着卫兵，气势凌厉地如头黑豹般冲过来；他待在主帅营内突然莫名地感
到一股不
安，匆匆赶来军牢……
    “别上来！”齐正彦更勒紧菁枫，大喝：“姓赵的，叫你的走狗全部退下，否
则我一刀
割断她的咽喉！”
    “住手！”无尘大吼，声若洪钟、气势慑人，盛怒的他彷佛要将齐正彦吞噬般
，“齐正
彦！你敢伤她一根汗毛，我必将你碎尸万段！”
    齐正彦冷笑，“姓赵的，你以为我还会落入你手中？你再也没机会了！再见面
时，我必
在战场上直取你项上人头！不许再向前――准备两匹快马让我们走！”
    “放开我！不要――”识破他要挟持自己逃离的企图，菁枫惊恐地大叫、奋力
挣扎……
    “别动！”齐正彦大喝，混乱之中手上的短刀就要划破菁枫咽喉……
    “菁枫！”无尘迅速发出一枚飞镖，“叮当”一声弹落那短刀，齐正彦在愤怒
中又举起
剑时，无尘奋不顾身地冲上去！
    菁枫尖叫，剑划伤了无尘手臂，守卫见状纷纷冲上来，混乱之中齐正彦和燕雷
廷往空中
一跃，迅速逃离。
    大量的鲜血自无尘伤口中涌出，菁枫心魂俱碎地抱住他尖叫，“无尘！无尘―
―“
</TEXT>
</DOC>

