<DOC>
<DOCNO>..Data\123\002</DOCNO>
<FROM>k0kcdtth72pa9@42r.13e4wb5.qo.cn</FROM>
<TO>e4gg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[SPAM]AD：中层干部管理技能与综合素质提升</SUBJECT>
<TEXT>
中层干部管理技能与综合素质提升 
      
  
    
      
      
        
        
        
          
            
			
			主
			
			办：深圳市人力资源开发研究会
			
			承
			
			办：深圳市MBE企管咨询有限公司
			
			时 
			
			
			地
			
			
			参加对象：企业中高层管理人员
			
			授课特点：以亲身经历的案例进行分析，实用性、操作性强，并采用互动、游戏、现场演练、疑难解答等方式，使学员在轻松地学习中掌握更多的方法、技能。
        
          
            
			
			
			课程特点：结合中国国情、企情、市情、人情创建、设计的课程内容，以体验、互动、问答式的最新教学方式授课，以效果为导向，学、练、辅、辩、评、导紧密结合。帮助中层管理人员快速、有效地提升自己的含金量，使自己管理的团队绩效得以快速提升，为企业创造更大价值，从而开辟自己光明的职业生涯通路。
        
          
			
			课程目标：
        
          
            
			☆
			清楚的认知作为中层管理者的角色
			☆
			培养中层干部的执行能力 
			☆
			掌握与上司沟通、与同级沟通、与下属沟通的方法与技巧
			
			☆
			掌握部门绩效管理的方法
			☆
			学会打造适合中层发展的职业通道
        
          
			
			课程大纲：
			
        
          
            
			
			一、对岗位的认知与理解DD中层的角色定位
			 
			1、老板为什么要设中层
			 
			2、部门经理的责任与使命
			 
			3、现代中层职业经理的标志
 
			实战研讨：中层干部常见的困惑及解读分析
			二、部门经理的主要工作
			
			 1、部门工作计划的制定、实施、监控与调整
 2、工作流程（制定、改进…… ）
 3、员工素质（知识、技能、工作方法、工作行为）全面提升
 4、客户需求调查分析
 5、新产品的研发
			 6、工作预测与对策
 
			实景分享：以企业人力资源部部长为例进行岗位解析
			
			三、中层执行力的培养DD部门工作的计划与执行
 
			1、高效时间管理
 2、部门计划制定的根据
			 3、部门计划的内容
			 4、部门计划的实施与监控
			
			 5、怎样保证部门工作的高质与高效
 6、部门经理有所为和有所不为
 7、部门工作的计划与运行
 
			现场演练：其他部门经理的主要工作模拟演练四、团队的绩效管理
 实战研讨：如何带领团队以提升团队的总体绩效？
			方法操练：
			
			
			
			提升绩效的四个层面
			
			影响绩效的原因
			
			改进绩效的技术与方法
			
			
			
			绩效向标的制定与调整
			
			
			
			绩效改进专题会议
			
			
			
			MBE工作日记
			
			职位说明书与工作说明书的应用
			
			 
			8.常用的工具
			
			五、怎样与上司相处
			
			1.
			
			
			上司需要什么样的人
			
			2.
			
			
			怎样与上司相处
			
			3.
			
			
			怎样与上司沟通
			
			4.
			
			
			怎样与上司配合
			
			5.
			
			
			怎样“管理”上司
 
			现场释疑：解答中层干部实际工作中的疑难问题案例研讨：
			
			u由于上层领导分工不清，中层干部该听谁的好？
　
          
            
			
			u如何争取上级领导对本部们工作的理解和支持？
			
			u怎样看待高层决策的随意性
			
			u如何处理计划经常被临时的紧急任务打乱造成计划执行延误以及如何处理上级单位临时下达的紧急但又不重要的工作任务？六、怎样与同级协作
			
			
			 1、同级相处的几项原则
 2、部门间的沟通方式
			 
			3、部门间的服务模式
			 
			4、部门冲突的解决与处理
 
			现场释疑：解答中层干部实际工作中的疑难问题案例研讨：
			
			u怎样获得其他部门的支持与配合？
			
			
			u
			
			当本部门成绩突出遭到其他部门妒嫉时，部门经理应该如何对待与处理？
			
			七、如何管理下属
			
			 
			1、
			
			
			权威的正确解读与使用
			
			 
			2、
			
			
			亲自抄刀的好处
			 
			3、
			
			我做给你看
			 
			4、
			
			教你怎么办
			 
			5、
			
			保持适当距离
			 
			6、
			
			把自己的想法变成下属的自愿
			 
			7、
			
			特殊岗位的特殊人才要用特殊的方法管理
 
			现场释疑：解答中层干部实际工作中的疑难问题
			案例研讨：
			
			u如何提升员工的忠诚度、提高团队凝聚力？
			u
			
			如何加强部门团队建设，有效进行绩效考核？
			u
			
			
			当普通员工最迫切希望解决的问题上面没法解决时，部门应该如何妥善处理？
			
			八、中层干部的职业发展
			
			 
			1.影响中层干部职业发展的因素分析
			
			 
			2.中层干部自身的素质结构
			 
			3.所处的人力资源环境体系
			
			
			
			双重职业发展规划
			
			健康的心态及其他
 
			实景案例分析：中层职业经理如何进行职业生涯规划
        
          讲师介绍
        
          
            
			
			韩 赋 
			
			中国最具影响力的实战派专家之一
 
			
			十五年企业实战经验，六年中层干部管理经验，七年高层管理经验。十多年企业管理咨询、培训的历练使韩老师在企业中高层管理者工作方法、管理技术及如何与各方沟通协调等诸多领域具有许多令人拍案的独到见解并积淀了丰富的可操作性实战经验。培训风格：极具感染力、亲和力、穿透力、震撼力；令现场参会人员自动关闭手机、放弃去洗手间。特别善于回答学员现场提出的各类实际问题。
 
			
			培训、咨询、服务过的客户有：中国联通、中国电信、UT斯达康、中国工商银行大连分行、福建兴业银行、香港半边天集团、深航货运、台湾环旭电子、深圳市邮政局、贵州省邮政局、圣象地板、华展国际、招商证券、TCL王牌电器、山西崇安堂药业、广东华美钢铁、广州广电集团、湛江大海饲料、广州邦讯科技、广西斯壮股份、北方国际合作股份、北京东方华达、杭州三心、湖北鸿讯信息网、江西半边天药业、内蒙神华集团、包神铁路、湛江安永美容、深大通信股份、深圳机场集团、外贸集团、物业集团、新大好集团、方大集团、鹏基物业、润晨商业、远望软件、红彤汽贸、硕旺人力资源产业、海轩投资、金地物业、中航物业、金洲房地产、天威视讯股份、赛格达声股份、深圳市水务局、深圳市供电局、深圳有线电视台、永安南城百货、山天饮食连锁店、中南人力资源市场等上百家企业。
			
			
			
			部分学员见证：
			 
			韩教授功力深厚，他往往能透过表面的现象，发现隐藏的本质，根据问题的表现，找到问题的原因，洞察力强，是实战派讲师中解决问题的高手！
			 
			DD贵州省邮政局人事教育处 谢坤
 
			韩老师的讲课，对现代企业管理理念、具体实施性都有很深的阐述，讲课也非常富有激情，生动，使学员确实有进步，提升。
			 
			DD奥林巴斯深圳公司 王祥
 通过学习MBE课程，我能够更加清楚地认识自我，以现代职业人的职业素质作为生活的座右铭，不断地改善自我，去适应瞬息万变的社会需要。

			
			
			 
			
			DD康佳集团人力资源部培训主管 娄军
			
			
			培训内容丰富、实用，推荐中层管理干部学习、提高！
 
			DD深圳市祈年实业发展有限公司部门经理 薛华
非常感谢韩老师的指点，这个课程能解决我们日常工作中的疑问，帮助我们提高工作的效率，直接转换成企业的效益。我会把这次课程的内容带回日本转讲给我的领导，分享我的进步和新的认识。
			 
			DD日本本岛PTC株式会社
			郑梦丰
 课程设计操作性强，实用性高。
 
			DD深圳市汉光电子办公室主任、综合管理部部长 余传安
			 
			听了韩老师的课，感触非常多，尤其是对中层干部职业化的理念有了深入的理解，这对员工、企业以及我个人的发展都有非常大的作用。感谢韩老师的生动、深刻的讲解。
			 
			DD环球数码人力资源部经理 赵立红
			 
			中层干部职业化课程，操作性强，而且实用。尤其讲究工作的精细化和艺术化，很到位，相当有吸引力。
			 
			DD桐柏安棚碱矿公司车间主任 汪文哲
 
			韩教授的课，内容实在，案例丰富，是实实在在的“干货”，物超所值！对实际工作非常有指导价值！非常棒！ 
			DD深圳北大青鸟 李丽杰 
        
          
            
			
			会务报名：--------------------------------------------------------------------------------------------
			 
            
        
          
            
			
			1、报名时间：即日起至2006年4月27日
			
			2、报名电话：0755-61287623 
			61286621
			
			3、联
			
			系
			
			人：蒲先生 
			
			毕小姐
			
			
			4、收费标准：1980元/
			
			期（此费用包括课程费、讲义费、证书费、午餐费及茶水费），外地学员
			可安排食宿，费用自理。
			
			温馨提示：所有参会人员请提前2天填写报名回执表并传真至我单位，以便于为您安排座位。

			
			报名回执表Fax：（0755）61286621
			
			毕小姐
			
			收
			
				
					
					
					
					单位名称
					
					
					
					
					
					
					邮编
					
					
					
				
				
					
					
					
					参
					
					加
					
					
					人
					
					员
					
					
					
					姓名：
					
					
					职务：
					　电话：
					
					
					
					E-mail:
					传真：
					
					
					
					姓名：
					
					
					职务：
					　电话：
					
					
					
					E-mail:
					传真：
					
					
				
				
					
					
					付款方式：
					□转帐
					□现金
					户
					名：深圳市人力资源开发研究会
					
					
					开 户 行：招商银行深圳红荔支行
					
					
					帐
					
					号：8380934110001
				
				
					
					
					
					□首次参加
					　□单位团体会员 
					□普通个人会员 □资深个人会员（请在前面方框中打√）
				
				
					
					
					
					您希望增加或重点讲解的内容：
</TEXT>
</DOC>

