<DOC>
<DOCNO>..Data\258\068</DOCNO>
<FROM>1yhki@vzt.com</FROM>
<TO>46jxz@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>走在夜风中</SUBJECT>
<TEXT>
她走了后...每天我还是
    照样慌慌张张地起床，简单的洗刷，破门而出...
    照样在老张的小铺子狼吞虎咽，夸老张的五十老婆貌若天仙，害得她一直拒
收付款，就好象我的钱是伪钞一样...照样连滚带爬地上了公车...
    照样在关键时刻窜进工作室，赢得一片喝彩...
    照样灵巧地躲过小倩致命的一脚，同情她怀里的那些小动物，遭她白眼...
    照样一脸严肃地玩那打脸的游戏，与阿蔡，老K一决高低...
    我知道公式化，规律性的东西有助于淡忘一个人...
    过了一个月后，我想已经成功了...只是偶尔卖西瓜的老太太用失恋的眼光盯
着我，还会让我想起她的叮嘱...
     正当我平淡无奇地度过这个月时，被风雪梅吓得屁滚尿流的阿蔡，居然一反
常态通宵泡在网上猎艳...好景不长，经历了据他本人痛不欲生，泪流满面口述的
草木为之含悲，风云为之动色的网恋，他毅然要出家，入我佛门...
    “红尘我不再留恋，俗世我已厌倦，就让我将悲伤的心收起，就让我狠心的，
绝情的，不顾MM阻挡的将三千秀发化为灰烬吧...”他半弯着腰，手按前额，作沉
痛状，无比动情地说，
    “没人阻拦你...去理个大光头吧...嘻~”小倩抱着一只小狗，笑道，
    “化为灰烬？！...要不要我帮忙呀？”老K 把打火机弄得噼叭响，不怀好意
地说，
    “你们这帮没人性的，我不能再跟你们呆在一起了，我需要清静！清静！那
梵音缠绕的殿堂才是我的真正归宿”他愤然道，那神情就有如管宁割席...
    “哇卡，你这家伙是不是欠扁呀，你以为和尚那么好当呀，人家还需要佛学
院毕业...”我加入了讨论。
    “佛学院，大不了再忍它四年！！”阿蔡咬牙切齿道
    “只能娶尼姑...”我胡诌道。
    “尼姑？是不是不长头发的那一款”果然一脚踩中他的要害，他紧张地问道。
    “聪明，不信你去寺庙里问问那些和尚..”我认真地说。
    这种问题去问问和尚，阿蔡当然不敢，万一他们正为此事讳莫如深，这呆瓜
又来伤口撒盐，岂不让他们少林棍法有了用武之地。
    于是阿蔡打消了念头...恢复了平静...
    天气燥热，就很容易出事,一波未平又起一波，老K家乡的女友跟他说“我们
还是好朋友”，
    “这可是从小跟我捉青蛙的，从小我们就青梅竹牛，两小无猜...她信誓旦旦
非我不嫁...哼，玩得这么绝...”
    老K这有泪不轻弹的大汉，竟然哭哭啼啼有如娘们。
    “捉青蛙而已嘛，有什么呀，肯定靠不住的，嗯，顺便提一下好象是‘青梅
竹马’吧”我安慰道。
    “我那是幽默啦！！”他粗声粗气地吼道
    “有见解...”我强颜欢笑。
    “其实我们还一起捉过小鸟，蟋蟀，山猪...”他又陷入遥远的回忆..憧憬地
望着窗外...
    “山猪！,那么大只，怎么捉的？快告诉我...”我兴趣大作，急切地问道。
    “嘿，可好玩了...待我慢慢告诉你...”老K兴致勃勃地叫道，好象忘了失恋
这回事...
    听了半天，老K和他女友更象是事业上的合伙人，难怪会散得那么快...
    在这没有她的三十天里，蚂蚁过着平静，毫无起伏的生活，并且还安慰了两
个受伤的人，而它所说那些话语似乎也适合自己...
    曾经看过这么一个故事，一只身负重伤的狼跳入泥潭里...浸泡了一个月，让
其伤口愈合，这是一种自疗的方法...有时我想安慰别人的同时，也许也等于安慰
了自己...
    那只狼伤口慢慢愈合的同时，这只蚂蚁也将她慢慢地忘记...

    转眼间到了月底，重要的任务完成了，钱也到手了...又到我们这群喝酒动物，
煮酒论英雄的时候了...这天下午，我和阿蔡，老K踌躇满志，浩浩荡荡地出发...
    路上阿蔡和老K指指点点，交头接耳，肆无忌惮地对街上的美女品头论足...
    连街上卖冰棍的稍有姿色的老太太也没放过...
    失恋人都喜欢玩浪子...
    “喂，王兄，怎么最近如此端庄，目不斜视...这不是要让我们感动得掉下鳄
鱼的眼泪吗？”看到我对路边美女巍峨不动，阿蔡与老K面面相觑，惊诧道。
    “庸脂俗粉...道不同不相与薄蔽蚁肫鹆恕霸??缀Ｄ盐????ノ咨讲皇?
云”，不过想想还是不说的好，换了一句...
    “有内涵，不过在下一向认为：天鹅难觅，野鸭也行...”阿蔡吟道。
    “野鸭若无，山鸡亦可..”老K附和道。
    "政府打击不力呀"我想起了个似曾相识的妙语，
    "什么？"阿蔡摸摸脑袋，费解地问道。
    "要不然你们俩怎么还在这儿呢"，
    他们先是一怔，然后阿蔡笑弯了腰，老K咕咕乱叫...
    而在一旁的我突然感到心被揪了一下，因为我想起了这句话是谁对我说的。
   “小二，先来三杯扎啤...”阿蔡一踏进酒吧大叫道，那些服务生一见到他都
恭恭敬敬，知道这是上回喝酒打架的那一位...阿蔡平时总被我和老K扁，而喝醉
了后，却喜欢闹事，而且很奇怪老是打赢...酒后的他曾和这酒吧的老板阿兵华山
论剑，结果一起在警局呆了一夜，同病相怜，到后来竟成了莫逆之交...在一起时
动不动就声泪俱下地合唱《铁窗泪》...我总有种感觉，踏这间酒吧就象在美国未
开垦时的西部，处处潜伏着危险...好象动不动就有人拔枪...可能是阿蔡在旁边
的缘故...
    至于我呢，喝多了后就想唱歌，五音不全，常常吓跑宾客无数...为此阿兵颇
为头疼...恳切地说老弟你只要不唱，想吃什么老哥请你...如果我还清醒的话，
肯定会当仁不让地要份熊掌，可惜那时已不省人事，我歌依旧...他只好摇摇头，
叹道“交友不慎”...大放重金属，企图将我的声音盖过...
    相比之下老K就老实多了，不胜酒力，几杯之后身子一躺，两眼一闭，睡得不
省人事，只是口中喃喃道“...桂花...桂花...”，有时还流口水...每次都这样，
乐此不疲，刚开始我以为他多愁善感，喜欢桂花，后来才知道原来‘桂花’是那
位和他一起捉青蛙的名字...
    见到我们大驾光临，阿兵急忙跑过来，向阿蔡称兄道弟一会儿，又跟我们干
了几杯，就很没诚意地溜了...
    我们边喝边聊，海阔天空，五花八门...大到日本海军的装备，欧元未来的走
势，小到试论那摊豆花味道好，举例说明开啤酒方法若干种等等...随着酒杯地叠
起，我们的脸慢慢地泛红了，感觉就象在月球上整个人都能飘浮...按规矩，老K
首先支不住了，语无伦次地宣告：“再见...兄弟们...我要睡了...”，说完，也
不理人，重重地靠在椅子上，睡得一塌糊涂，不过跟以往不太一样，以前无论喝
得再多，他都会说梦话，而这次他却睡得很安静，就象个熟睡的婴儿，连翻身的
动作都没有...也许是太累了...也许桂花在他心中真的成为一种花，而不再是某
个人的名字...要爱，?

?煤浜淞伊?..要忘，也忘得一干二净...这种性格，真让我又嫉又羡...
    老K退出了战场，就只剩下我和阿蔡还在艰守阵地...
    我知道很快的，阿蔡就要沦陷了，原因是他拿了个空杯子，很有性格地仰头
就喝...真是可惜呀，浪费了那豪爽的动作...下次一定要带相机，我暗自下了决
心。
   “为什么我总遇上无情无义的MM...”阿蔡把酒杯用力砸在桌子上，转移话题
地怒喝道，
    幸好没破，要不然阿兵一定整日以泪洗面....
    “不要因为一场小雨而忘记蓝蓝的天空...”我安慰道，不由得对阿蔡心生怜
悯...
    “她们看中的只是我靓丽的头发...而不是我的全部”阿蔡伤感地叹道，手往
桌子一趴，把头深深地埋进去...
     “哇卡...”我差点把酒喷出来，刚才的感觉荡然无存...
    “易求无价宝，难得有情人...王兄可是木头人...”他的头照旧没有抬起...
    “什么...”我掩拾拿那封信的人真漂亮呀...”
    “......”
    “她在公司门口问我，你是不是阿蔡呀，我说是，然后小心翼翼地把信交给
我，要我在第二天下午务必交给你...”
    “......”
    “她笑着说王小小这家伙很笨，不懂得照顾自己，要我好好照顾你...”
    “......”
    “然后说着说着就哭了...”
    “......”
    从头到尾他的头始终没抬起，我始终没有说话，只是老K在一旁打着呼鲁...
    忘记一个人很难，而要忘记一个你极力想忘记的人那就更难了...
    一个月来的努力，被阿蔡的三句话无情地摧毁了，溃不成军...
</TEXT>
</DOC>

