<DOC>
<DOCNO>..Data\258\075</DOCNO>
<FROM>v3o1j8kima@08unm9.com</FROM>
<TO>8pi9895@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 分手（转载）</SUBJECT>
<TEXT>
大概这附近学校的学生都听说了这儿要开毕业舞会，英的学校内到处都是年轻热情

   的喧嚣，活动中心的中庭内挤了许多青年男女，正在准备迎接音乐升起的刹那

   狂响。

   忘了跟英约定地方见面，风於是站在活动中心的入口旁，等待英的来到。形形色色的

   男女涌入了中庭，却没有发现英的踪影。

   风从口袋掏出零钱，从贩卖机里投了一罐咖啡，找个地方坐下来等着。听到中庭内

   一阵喧闹的音乐响起，看来舞会已经开始了。

   风低头转弄着咖啡空罐，一个修长的身影随着脚步声，慢慢重叠了风的影子，风抬

   头一瞧，一个美丽的长发女孩正望着他。

   风正意会不过来时，女孩开了口:“对不起，我迟到了!”

   是英!

   风出神地望着英，只见她穿上一件浅蓝色的连身长裙，拿下了眼镜，把马尾也梳成微卷

   的及肩长发，脸上施点淡妆，恍若一个脱俗的仙子，正飘然伫立在风的眼前。

   “喔.....”风忽然有些不自在的感觉，别扭的不知道说什么。

   “喔什么啊?”英问着。

   “没事...只是觉得...你好漂亮....”风吞吞吐吐的说着，两人都同时脸上一阵微红

   ，对着彼此笑了起来。

   “谢谢，你也很帅啊!”英笑着说。

    风微微一笑，想说些轻松的话，但是平常累积的幽默感好像一下子全没了似的，风

    忽然觉得有些尴尬。

   “我们先去附近逛逛吧!待会儿再回来验收你的舞蹈成绩。”英说着，风点点头，心

    中也有一些话想对英说。

    英牵起风的手，走出了活动中心，循着校园的人行步道走着。昏黄的路灯照着两人

    的身影，微寒的晚风轻拂，月光像水样般洒了一地清凉，身边则走着几对情侣。

   “我们这样会不会被人家误会啊?”风装出心虚般的样子，一边小声的说着，一边东

    张西望瞧着四方。

   “说不定能让人误会的机会也没有了....”英低着头轻声的说。

   “嗯....”风应了一声，说道:“移民很早就决定了吧?”

   英点点头，风笑了笑:“我想起那次在海边你说的话，我就知道大概了。”

   “我家的亲戚也都在外国了，去年我爸接到我住在西雅图的大伯的消息，考虑了台湾

    的环境和自己的条件，所以就申请了移民，其实早在前几个月就可以拿到证明文

    件，我跟我爸硬拖到我毕业后再走.....风，你会生气我没对你说实话吗?”英望着

    风说。

    风摇摇头，“我没生气，即使你从头到尾都说了谎，我也不会生气。”

   “嗯!你真好!”英浅浅一笑。

   “大家都这么说。”风苦笑着说。两人走到学校一处景观公园，英指着一张椅子

   ，“我们坐下来聊吧!”

     风答应一声，用面纸先整理了椅子，免得英的裙子给弄脏了，英笑着点点头，

     向风示意道谢。

    “什么时候要走?”风镇定的说着,“我去送你..”

    “嗯......”英低头沉思一会儿,随即说道:“后天吧..后天就走了。”

    “这么快.....”风惊讶的说着,英微微点着头。

     接着两人一阵沉默,月光朦胧的从树叶缝隙间映着,像是点点星辉一般,夜风清凉

     的拂着,却拂不去心中温热的回忆,风望着英轻轻说着。

    “还记得我们认识的那个晚上吗?”

    “嗯!”英微微一笑，“那晚站上只剩我们两个，我们还聊到快天亮呢!”

    “是啊!酒逢知己千杯少吧!”风笑了笑，两手紧握着，试图掩饰自己的颤抖。

    “我是怎么了?”风自己问着自己,怎么今晚这么慌乱?

    英从口袋掏出了一件物事，风仔细一看，原来是一个螺贝，花纹形状跟上次在海边

    拾得的一模一样。

   “这贝壳是不是上次在海边捡到的那一个?”风问着。

   英点点头，轻抚着贝壳上的花纹，像是珍惜着一件珍宝般，她轻轻的说:“我好喜欢

   这贝壳，乳黄的花纹，还有壳内浪花澎湃的呼呼声。”

   风笑笑说:“还有什么我啊你的，还有嗡嗡嗡....”

   英露出一丝甜甜笑意，把贝壳收进了口袋，说:“总想着要带些什么离开，才发现自

   己什么都舍不得，呵......”

  “嗯!我也一样，我也常舍不得一些东西....”风点着头说。

  “我们都是很念旧的人吧!”英说。

   两人相视而笑，英抬起头看着夜空，问着风说:“你还有跟那位移民的同学联络吗?”

   风摇摇头，“很久没他的消息了，寄去的信也都没回，慢慢的就失去了联络。”

   “嗯!离久情薄，人之常情吧!”英抿着嘴，一脸无奈的说着。

   “有人说，”风叹了口气，“年龄身高都不是距离，只有距离才是距离，也许真是如

    此吧!”

   英转头望着风，轻声的说:“风，我们说好保持联络，好不好?我到了L.A就立刻请个

   帐号，我们可以用E-MAIL彼此联络，不然用寄信的也可以，你说好吗?”

   风笑了笑，“好啊!用E-MAIL很快，生在这时代真是方便，我们一定要保持联络，你告

   诉我你的生活，我就告诉你我的近况，这样好吧?”

   英的眼中闪着喜悦的光芒，她点着头笑说:“谁先忘了谁，谁就是小狗!”

   风"汪汪"的叫了两声，英噗哧地笑出来，“真乖!”

   夜风冷冷的吹着，英看了看表，说:“现在舞会正热闹，我们回去看看吧!”

   风点头答应，把身上的外套给英披上，英微微一笑，牵起风的手，走回了活动中心。

   数百人的体温沸腾了整个舞会，风一走进门口，就感觉一阵热气扑面而来，舞台上

   的DJ正在播放SHAMPOO的歌，巨型喇叭正疯狂的呐喊着，中庭内的男男女女像是在举

   行一种祭祀般的摆动，彷佛祈求着这尊名叫爱情的神只，能赐下一点神话般的好运。

   英看着风皱起眉头，在他耳边大声说:“我们先找个地方坐下吧!待会儿就是慢歌了!”

   风笑了笑，在英的耳边大声的说:“没有关系，我只是一下子不能适应这么大的音量，

   待会儿就好了。”

   英点点头，两人找了中庭旁的座位坐下，风向隔壁供应饮料的摊位要了两杯冰红茶，

   一杯递给了英。

   高分贝的音乐掩住两人的交谈，两人索性在这喧闹的音乐中沉默了下来，风假装不经意

   看着跳舞的人群，但却留心着英的表情，英只是低着头沉思，偶尔抬起头望着风，却

   好像想说些什么又强自忍住似的，又低下头去。


   终於音乐听到了他们的沉默，DJ正拿着麦克风，用一种带点暧昧的口吻，说:“以下

   就是我们的情歌时间，各位男士可以开始邀请你的舞伴上台罗!”

   英扬着眉头，正微笑着望着风，风忍住心跳强烈跳动带来颤抖，邀请着英跳舞。

  “我可以请我美丽的舞蹈老师共舞一曲吗?”风站起身，摆了个英国绅士邀舞的姿势，

   躬着身邀请她。英微笑点着头，风牵着英的手，走进了舞池。

   身旁挤进许多对男女，DJ把音量调小了些，柔柔的音乐缓缓响起，正是那首“

   TENNESSEE WALTZ ” 。

   风握着英的手，轻揽着英的腰间，英笑着说:“好巧，第一首歌就是这首"练习曲"。”

   风笑了笑，心中一阵悸动，只觉得手心出了些汗。

   两人缓缓的移动舞步，英轻声的说:“风，你懂这首歌的歌词吗?”

   风点点头，英笑着说:“那你跟着音乐翻译给我听，好吗?”

   “嗯!”风转着眼睛想想，“我和我的爱人跳着TENNESSEE WALTZ，当时却遇见了一位

   老朋友，我把我的爱人介绍给她......”

   风随着音乐悄声的翻译着，英则静静的听着，像个小女孩在听故事般，风继续说着:“

   现在我才知道我失去了多少。是的，我失去了我的爱人，就在他俩共舞那首美丽的

   TENNESSEE WALTZ 那一夜.......”

   音乐渐缓，接着又换了一首“ONLY YOU”，身边一对男女一.......”

   随着英的歌声，风恍若回到了那一个看海的下午，身边不再是七彩霓虹，而是夕阳、

   沙滩的颜色，还有海浪与螺贝的声音。

   回忆一幕幕涌上心头，风拥着英更紧了。

  “曲终人散，回头一瞥，呜~~~~最后一夜.......”

   结束了，英的歌声随着音乐结束了，DJ向大家道了晚安，众人开始整理自己的东西，

   渐渐的离开。

   几位英的女同学走向了英，英小声的向她们说了些话，大概是道些离情依依吧，她们

   彼此拥抱着。

   外头的雨下的正大，英向她们借了一把伞，向风说:“我送你到车站坐车吧，末班车搭

   不上就糟了。”

   风点点头，向英的朋友道了再见，他撑起伞，和英一同走向后门的公车站牌。

  “后天几点的飞机?”风问说。

  “嗯...下午三点...”

  “那明天还有空吗?”

   英犹豫地摇摇头，“明天我得回北部家里准备准备.......”

  “嗯.......”风低着头应着，“后天我一定提早北上，绝不会像以前记错日期了!”

   英应了一声，两人走进站牌旁的遮雨蓬下，路上一阵阵机车喧嚣而过，大概大家都乘

   着机车走了，站牌旁只有风与英两个人。

   风收起了雨伞，看见英正伸手拾接着蓬檐滴下的雨水，她说:“我们第一次见面，也是

   这样的天气吧!”

   风笑了笑，也伸出手接着雨水，轻声的吟着:“渭城朝雨  轻尘，客舍青青柳色新，劝

   君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”

   英微微笑着说:“可惜这儿没酒，不然可真是像这首诗一样雅了。”

   风呵呵的笑了起来，英走近风的身旁，拿出口袋里的螺贝，说:“我没有什么能送给

   你的，这贝壳送给你吧!”

   风摇着手，“不行，这不是你想带走的吗?你给我这段时间所有的回忆，就是给我最好

   的东西了!”

   英拉过风的手，把贝壳放到风的手心，说:“这贝壳就算是我送你的礼物，要你别忘了

   我，偶尔也能听听我们曾一起听过的海的声音。”

   风接过贝壳，“那我现在也不能给你什么......”

   英缓缓低下头，轻声的说:“现在答应我三件事，你说好不好?”

   风点着头，英笑着说:“第一，以后要常常写信给我，让我知道你过的好不好.....”

   风笑着说:“这不用你说，我也会这么做的....”

   英笑了笑，“第二.....我要请你现在做一件不必负责任的事...”

   “什么?”风正疑惑地望着英，英双眼一闭，轻轻吻着风。

   风被英突如奇来的举动吓了一跳，只觉得唇上热辣辣的，脖子肩膀僵硬着，身体微微

   颤抖，两眼睁大瞧着，脑子则是一片空白，心跳剧烈的跳动着。

   英脸红的低下了头，风的手摸着自己的嘴唇，呆呆的望着英。

   两人就这么尴尬地沉默了好久，远方一部公车正缓缓驶近，风支吾着说:“公...

   公车快来了，还有第三件事是.....是什么?”

   英摇着头，强忍着眼中隐隐的泪光，笑着说:“后天我再告诉你吧!”

   风点点头，向公车招了招手，转过头向英笑了笑:“你相不相信刚刚是我的初吻?”

   英微微一笑，腼腆的说:“你相不相信我也是?”

   风也微笑着，公车在站牌前停了下来，风把伞交还给英，轻声的说:“快回宿舍吧!

   别着凉了，回去后再联络吧!”

   英轻声应着，微湿的裙角在风中飘着，风挥挥手，走上了车。

   风赶紧坐到后座，开了车窗，向窗外看去，只见英好像抽咽地哭泣，正挥着手向远去

   的引擎声告别。

   风用力的挥着手，无情的车轮渐行渐远， 慢慢的失去英的踪影。

   风的心头涌起强烈的失落感，望着手中的贝壳，眼泪竟然不争气的流了下来。

   望着车窗外的雨幕，风想起了那晚英第一次见面后，也是骑着车冒雨赶回学校。同样

   的雨，同样的夜，却是截然不同的两种心情呵!

   风感叹着，拿起手中的螺贝，倾耳细听着，仿佛一阵心有灵犀，风听见了贝壳中传来

   的声音，心中顿时激荡不已，一个轻柔的声音正在耳畔说着...

   “嗡....我....嗡嗡...爱.....你....嗡嗡.....”

    .............................................(待续)
</TEXT>
</DOC>

