<DOC>
<DOCNO>..Data\367\008</DOCNO>
<FROM>601w8@f04acl49.cn</FROM>
<TO>gvi1g6@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>非财务经理的财务课程</SUBJECT>
<TEXT>
请输入邮址退订此邮件：   
安越咨询-非财务经理的财务课程
专业致力于财务管理培训5月22-24日 上海　　　5月22-24日 苏州 

安越首页近期客户在线报名讲师介绍成功案例2006公开课表

 
 非财务经理的财务课程
　　培训顾问用生动且深入浅出的方式，通过丰富的案例分析与讨论、资料评点、猜谜游戏、角色扮演等高效的培训方法，使参加者能够全面理解财务管理、建立与财务沟通的平台，有效地进行成本控制、把握预算的制定和执行，从财务的角度审视和重整自身工作，以便将企业整体战略与自身的财务管理责任更好地结合起来，有效提升企业的管理水平。同时，也将一改财务在参加者心目中深奥、枯燥的印象，让他们体会到财务管理的作用和乐趣。
+ 培训收益 +
　　?　透彻掌握三大财务报表，读懂财务报告 
　　?　各部门与财务人员在统一的平台上达成有效沟通
　　?　建立起清晰的成本控制意识
　　?　强化现金流意识，提高资金运作效率
　　?　学会使用预算等财务管理工具加强内部管理
　　?　运用财务思维解读企业运作，并寻求提升经营绩效的方法
+ 培训对象 + 
　　?　企业总经理、副总经理，以及企业中、高层非财务管理人员
+ 课程特点 + 
　　?　专门针对非财务人员，培训方式深入浅出，通俗易懂
　　?　紧密结合企业的实际运作，使培训生动、实用、有效
　　?　跳出财务来看财务，将企业管理思路贯穿始终
　　?　专门设计的财务管理工具和方法可直接应用于实际工作
+ 课程大纲 +
一、 如何快速读懂会计报表 

　　?　财务的目标：记账只是手段，控制才是目的
　　?　资产负债表： 
　　　　D　报表的平衡原理：资金占用与资金来源的关系
　　　　D　从逻辑结构与主要内容宏观了解公司运作
　　　　D　各项经营活动在报表上怎样反映
　　?　利润表：
　　　　D　利润是如何形成的
　　　　D　利润表各项成本内容分解
　　　　D　税收对利润及现金的影响
　　?　报表中的重要项目及对公司财务状况的影响

二、如何利用财务数据分析并改善经营绩效

　　?　公司财务分析的核心思路
　　?　营运资本分析法DD如何控制风险，提高资金运作效率
　　　　D　美国及欧洲常用模式
　　　　D　公司常见的几种资金周转危机的原因与对策
　　?　财务比率分析法
　　　　D　6大关键财务指标解析
　　　　D　信用控制指标：应收账款的管理
　　　　D　存货控制指标：存货的管理
　　　　D　综合分析：股东回报的形成过程和财务比率金字塔
　　　　D　财务杠杆: 怎样尽量扩大股东回报？企业为什么要负债？
　　?　现金流量表
　　　　D　企业3大现金活动分析
　　　　D　现金与利润的权衡
　　?　财务报表综合解读：综合运用财务信息透视公司运作 

三、预算管理

　　?　预算的重要性和原则
　　?　怎样编制预算
　　?　预算的跟踪与控制：事前、事中、事后
　　　　D　收入预算的EXCEL自动跟踪表格
　　　　D　成本费用预算的EXCEL自动跟踪表格
　　?　重点和难点

四、成本（广义）分析：如何准确计算并有效控制成本

　　?　成本的划分思路：针对特点有效控制成本
　　　　D　直接成本、间接成本
　　　　D　固定成本、变动成本
　　?　保本点：规模效益与销售定价
　　?　综合案例：了解不同目标下的成本分析思路，如企业成本模式战略决
　　　　策、销售定价、产品盈利能力分析、绩效评定等
　　?　成本控制关键点

五、总结：公司财务管理的关键点
+ 讲师介绍 +
卢老师 
　　现任安越企业管理咨询有限公司高级培训顾问。此前，卢老师曾多年任职于欧洲最大的企业管理培训集团，担任财务管理部门高级培训及咨询顾问。
　　卢老师还曾先后在摩托罗拉等世界500强公司负责财务及税务工作，在天津财经大学教授大学本科相关专业的课程及注册会计师考试辅导班课程，并参与国家税制改革课题组的课题研究。
　　卢老师开发和主持了多门财务管理培训课程，扎实的财务理论知识与丰富实践经验的有效结合，形成了她严谨、清晰、实用、生动的培训风格。她的培训课程深入浅出，风格新颖、活跃，视角独到，内容充实缜密，给人耳目一新的感觉，一贯受到参加者的高度赞扬。
　　曾经接受过卢老师培训的部分公司有：通用汽车、霍尼韦尔(中国）有限公司、美国强生医疗器材（上海）有限公司、梅特勒托利多、神龙汽车、艾欧史密斯、拉法基屋面系统（中国）、艾默生管道工具（上海）有限公司、艾默生网络能源有限公司、上海家化集团、上海达能饼干食品有限公司、圣戈班、西门子、一汽丰田、朗讯科技、伊莱克斯、上海赛博电器有限公司、汉高股份有限公司、延峰伟世通汽车电子有限公司、华源集团、博福D益普生（天津）制药有限公司、南京扬子伊士曼化工有限公司、惠生（上海）化工工程有限公司、上海（三维）制药有限公司、青岛海尔、方正科技、英国马可尼通信设备有限公司、中国联通四川分公司、拜耳、爱立信（中国）有限公司、普灵仕制衣有限公司、中国石油、克鲁勃润滑剂（上海）有限公司、丰泰保险、里昂信贷银行、东莞诺基亚移动电话有限公司、欧司朗（中国）照明有限公司、三九医药、太平洋顶峰(中国）投资有限公司、哈尔滨远大购物中心、澳西奴时尚纺织(上海）有限公司、汽巴精化(中国)有限公司、广东移动通信有限责任公司深圳公司等世界500强和国内成功企业。

郭老师
　　毕业于法国巴黎第一大学工商管理学院，获工商管理硕士学位。曾多年任职于欧洲最大的培训集团，担任财务管理部与行政管理部的高级培训顾问。 
　　在此之前，郭老师曾先后在中国南方航空公司、家乐福集团负责财务管理和培训工作。接受过严格专业的讲师培训。并且作为项目负责人主持过财务管理系统软件的研发和实施工作。
　　作为知名培训集团的专职培训顾问，她既具备扎实的理论知识又以其在该领域的丰富经验见长；她的培训课程深入浅出、生动实用、针对性强，总是带给学员先进财务管理理念和方法的巨大冲击，使学员受益匪浅。
　　曾经接受过郭老师培训的部分公司有：通用汽车、东风日产、卡特比勒（中国）、利兴行机械、惠氏制药、联合赛尔、三九医药、霍尼韦尔、迈外贸易、东风雪铁龙、上海西门子开关有限公司、延锋伟世通汽车电子有限公司、奇瑞汽车、天津高乐高、艾欧史密斯（中国）热水器有限公司、拉法基北京兴发水泥公司、邦迪管路系统（上海）有限公司、UT斯达康通讯有限公司、艾默生管道工具(上海)有限公司、夏晖食品(上海)有限公司、东风汽车有限公司、澳西奴时尚纺织、太平洋顶峰（中国）投资有限公司、美的集团、碧迪医疗器械（上海）有限公司、爱立信科技服务（中国）有限公司、欧司朗(中国)照明有限公司、上海浦东威望迪自来水有限公司、喜力贸易（上海）有限公司、中国海洋石油集团总公司、希捷科技、华为通信技术有限公司、京信通信、上海创新科技有限公司、迅达电子（苏州）有限公司、东方网点、浙江中兴电子有限公司、中捷集团、贵州金元电力投资有限公司等世界500强和国内成功企业。

+ 成功案例 + 

◇　通用汽车信赖安越的财务课程
　　2005年初，安越咨询为上海通用汽车实施了为期二天的财务培训，获得高度好评，学员对此次培训的非常满意度高达 96%。他们一致认为安越讲师的授课专业、精彩，课程通俗易懂、实用性强，为他们的实际工作带来了很大的启发和帮助。这样的高度评价在通用集团内部不胫而走，在随后一周内，不但通用烟台东岳汽车和通用沈阳北盛汽车陆续与安越咨询签订了培训合同，上海通用也与安越咨询达成长期合作协议，陆续安排了从高层到中层的若干次培训。06年通用汽车携手安越将优质财务培训推广到通用更多部门。

◇　霍尼韦尔公司指定安越咨询为财务培训供应商
　　霍尼韦尔（中国）有限公司在2004年接受了几次安越咨询财务培训后，参加培训的人员一致认为收获非常大，培训使他们真正理解了财务管理的意义，对工作有很大的帮助。他们对培训讲师生动、实用的培训风格及细致、缜密的分析方法非常满意，遂选定安越咨询作为其指定财务培训供应商。2005年又与安越合作系列财务培训，同时还将安越的财务培训由大陆推广到台湾的霍尼韦尔公司。目前安越已经被霍尼韦尔亚太区总部培训部选定为2006年度财务培训供应商。

◇　艾欧史密斯与安越咨询签订06年全年财务公开课培训协议
　　艾欧史密斯（中国）热水器有限公司是世界著名的热水器制造商，至今已有130年的历史。在过去的一年里，艾欧史密斯公司的学员多次参加了由安越咨询举办的公开课，学员们都给予安越的培训课程及讲师以非常高的评价，使艾欧史密斯非常信赖安越的财务课程。2005年末，在愉快完成全年合作协议后，很快又与安越续签了2006全年公开课培训协议。

◇　李宁体育用品在接受安越培训后表示:受益匪浅，收获巨大！
　　6 月中旬，安越为李宁体育用品的销售公司DD北京一动体育非常成功地实施了财务培训，课程的非常满意度达到了 94%，学员们都众口一词地表示“受益匪浅，收获巨大！”。另外他们对培训讲师生动且深入浅出、轻松诙谐的授课方式也大为赞赏，认为此次培训非常的实用，有效！其中一位学员在培训结束后，说到：“培训太好了，对于我的工作有建设性的思路开拓作用！非常感谢安越公司带来如此高质量的财务培训！” 


 

专业与非专业培训就是不一样。此次学习应该是在本人所有参加的培训中质量最高的，理论与实务结合上佳，讲授体系完整，推演缜密，物超所值。
江苏吴中实业 吴先生 
非常满意，顿开茅塞！内容丰富是其一，安越讲师把内容完美地表达是其二，二者皆佳，给予了我一个难得的学习机会，致谢!
利星行机械 文先生 
是我所参加过的最好的一次财务培训，最主要的是理清了思路，实用性很强，安越讲师非常棒！
湛江港 陆女士 
从最平凡处着眼，启发思路，开拓视野；从最简单的原理切入，发人深思，受益匪浅；用最新颖的观点理解，看待财务 ，觉得财务到现在真正有乐趣。
艾贝服饰 乔女士 
老师讲课很生动，引人入胜，使财务专业人员学会了享受财务的乐趣。这对坚持做好财务的工作是尤为重要的。受益颇多，谢谢！
西门子威迪欧 张女士 
很有用，让我真真实实能找到一个分析工具去运用到工作和生活中，开拓了思维，鼓励自己形成自己的财务分析能力。
梅塞尔气体 曲女士 
安越讲师讲得内容容易理解，对实际工作有很好的指导作用，尤其对像我这样的初涉此道之人。
梅特勒-托利多 晏先生 
通过学习，对财务管理有了新的理解，学无止境，培训中理论与实践的紧密结合对提升企业绩效有更大帮助。
太平洋顶峰 王先生 
通过学习，财务报表在我的眼中不再只是单纯的数字，而是能观察和分析企业发展状况的仪表盘。非常感谢安越提供了这样的机会。
江苏华源药业 衣先生 
从中学到很多知识，可以运用到实践工作中。
欧司朗 陈女士 
这次培训使我对全面预算管理有了更为科学而明晰的认识，收获颇丰；另外，开拓了思路，对于安越讲师提出的跳出数据看数据体会很深，多谢。
太平洋顶峰 申女士 
通过此次学习使我在财务管理的具体工作方法上视野更加开阔，学习到了许多新的财务管理方法以及处理问题的方式，使解决问题的步骤和方法更加有条理。
山西亚美大宁能源 扬先生 
培训安排合理，讲解清晰，内容实战性强。对财务管理有了更为科学而明晰的认识，并学习了很多有效的方法，更新了观念。获益匪浅！
上海家化 亢女士 
此培训项目给财务人员一个很好的机会理清业务上的盲区。
上海泛亚潜力纸业 施女士 
短短三天，给我却是难以磨灭的印象，很多很多的感慨，很多很多的启示,受益匪浅，但愿学有所用，谢谢安越讲师。
深圳报业集团 和女士 
知道了分析的重点，了解了企业财务运作的源头，在这门课的基础上活用分析，这才是财务分析的根本。
默洛尼卫生洁具 叶先生 
回顾了财务管理的方法， 刷新了对财务管理的认识，了解了新的分析工具和思路
艾默生网络能源 张先生 
打开了思路，开拓了眼界，今后有机会还会参加此类学习。
汽丰田汽车 于女士 
从对财务模糊不清的了解到了现在对财务整体体系的初步框架认识。不管是对现在工作还是知识面的帮助都有了质的飞跃。 
阿尔斯通中国投资有限公司 周女士
开拓思路，超出期望！非常感谢安越讲师精彩的授课和精心的培训安排，不仅仅是课程本身，在上课过程中感受到的现代气息，让整个培训过程都很受用！
柳州五菱 祁经理 
切中要害，深入浅出，从管理角度出发，非常实用。
APP金光纸业（中国）投资有限公司 李女士
感谢老师的辛勤工作。她的专业水平，授课方法，风度及耐心都给我留下深刻的印象。
德国德累斯登 周女士 
这次培训非常及时地弥补了我在财务知识领域的不足，对于本人今后的工作开展有极大的裨益，开拓了思路与视野。决心在今后进一步加强对财务工作的重视与把握。
上海瑞佳建筑装饰 刘先生
新的视角，全方位的学习，有助于将书本知识融会贯通，并运用到实际。提升财务人员素质，使财务人员不再是“账房先生”，真正成为企业的看门人。
京移通信设计院有限公司 财务部总监 谈女士
以全新的另一个视角认识财务分析，开阔思路。
中海油研究中心 白先生
讲师生动的讲解把复杂的问题简单化，记忆深刻。
漯河三五一五皮革皮鞋厂 肖先生
金字塔的分析非常实用！
上海新亚药业有限公司 陈女士
老师用浅显易懂的语言，深刻的案例分析将枯燥的财务知识生动地展现给我们，让我们轻松掌握财务的基本知识及一些观念，受益良多。谢谢。 
台光电子材料（昆山）有限公司 吕女士
通过本次学习，了解了企业管理中会运用到的财务知识，对今后的管理工作很有启发。
上海山景集成电路技术有限公司 李女士 

　 + 报名方式 + 

为了确保能收到您的报名信息，您可以选择以下方式报名：
◇　培训费用：4350元/人（包括培训费、讲义、资料、午餐、每日两次茶点）
◇　报名电话：021-58361891（总机）　13818750216（公开课现场）
◇　传　　真：021-58361896
◇　网　　站：http://www.cfocn.cn/
◇　点击网上在线报名



上海安越企业管理咨询有限公司　EASYFINANCE MANAGEMENT CONSULTING CO.,LTD　电话/TEL：021-58361891安越咨询-非财务经理的财务课程

专业致力于财务管理培训
5月22-24日 上海　　　5月22-24日 苏州 





安越首页
近期客户
在线报名
讲师介绍
成功案例
2006公开课表









非财务经理的财务课程
　　培训顾问用生动且深入浅出的方式让他们体会到财务管理的作用和乐趣。
+ 培训收益 +
　　并寻求提升经营绩效的方法
+ 培训对象 + 
　　以及企业中、高层非财务管理人员
+ 课程特点 + 
　　　专门设计的财务管理工具和方法可直接应用于实际工作
+ 课程大纲 +
一、 如何快速读懂会计报表 　　公司财务管理的关键点
+ 讲师介绍 +
卢老师 　　现任安越企业管理咨询有限公司高级培训顾问。此前担任财务管理部门高级培训及咨询顾问。
　　卢老师还曾先后在摩托罗拉等世界500强公司负责财务及税务工作并参与国家税制改革课题组的课题研究。
　　卢老师开发和主持了多门财务管理培训课程一贯受到参加者的高度赞扬。
　　曾经接受过卢老师培训的部分公司有担任财务管理部与行政管理部的高级培训顾问。 
　　在此之前郭老师曾先后在中国南方航空公司、家乐福集团负责财务管理和培训工作。接受过严格专业的讲师培训。并且作为项目负责人主持过财务管理系统软件的研发和实施工作。
　　作为知名培训集团的专职培训顾问使学员受益匪浅。
　　曾经接受过郭老师培训的部分公司有” 


专业与非专业培训就是不一样。此次学习应该是在本人所有参加的培训中质量最高的物超所值。江苏吴中实业 吴先生 
非常满意致谢!利星行机械 文先生 
是我所参加过的最好的一次财务培训湛江港 陆女士 
从最平凡处着眼觉得财务到现在真正有乐趣。艾贝服饰 乔女士 
老师讲课很生动西门子威迪欧 张女士 
很有用鼓励自己形成自己的财务分析能力。梅塞尔气体 曲女士 
安越讲师讲得内容容易理解尤其对像我这样的初涉此道之人。梅特勒-托利多 晏先生 
通过学习培训中理论与实践的紧密结合对提升企业绩效有更大帮助。太平洋顶峰 王先生 
通过学习而是能观察和分析企业发展状况的仪表盘。非常感谢安越提供了这样的机会。江苏华源药业 衣先生 
从中学到很多知识可以运用到实践工作中。欧司朗 陈女士 
这次培训使我对全面预算管理有了更为科学而明晰的认识多谢。太平洋顶峰 申女士 
通过此次学习使我在财务管理的具体工作方法上视野更加开阔使解决问题的步骤和方法更加有条理。山西亚美大宁能源 扬先生 
培训安排合理上海家化 亢女士 
此培训项目给财务人员一个很好的机会理清业务上的盲区。上海泛亚潜力纸业 施女士 
短短三天谢谢安越讲师。深圳报业集团 和女士 
知道了分析的重点这才是财务分析的根本。默洛尼卫生洁具 叶先生 
回顾了财务管理的方法了解了新的分析工具和思路艾默生网络能源 张先生 
打开了思路今后有机会还会参加此类学习。汽丰田汽车 于女士 
从对财务模糊不清的了解到了现在对财务整体体系的初步框架认识。不管是对现在工作还是知识面的帮助都有了质的飞跃。 阿尔斯通中国投资有限公司 周女士
开拓思路柳州五菱 祁经理 
切中要害投资有限公司 李女士
感谢老师的辛勤工作。她的专业水平风度及耐心都给我留下深刻的印象。德国德累斯登 周女士 
这次培训非常及时地弥补了我在财务知识领域的不足开拓了思路与视野。决心在今后进一步加强对财务工作的重视与把握。上海瑞佳建筑装饰 刘先生
新的视角真正成为企业的看门人。京移通信设计院有限公司 财务部总监 谈女士
以全新的另一个视角认识财务分析开阔思路。中海油研究中心 白先生
讲师生动的讲解把复杂的问题简单化记忆深刻。漯河三五一五皮革皮鞋厂 肖先生
金字塔的分析非常实用上海新亚药业有限公司 陈女士
老师用浅显易懂的语言有限公司 吕女士
通过本次学习对今后的管理工作很有启发。上海山景集成电路技术有限公司 李女士


　 + 报名方式 + 




为了确保能收到您的报名信息
◇　培训费用http://www.cfocn.cn/◇　点击网上在线报名


上海安越企业管理咨询有限公司　EASYFINANCE MANAGEMENT CONSULTING CO.,LTD　电话/TEL021-58361891

var __cc_uid="05fc";
var __cc_style="1";
</TEXT>
</DOC>

