<DOC>
<DOCNO>..Data\069\003</DOCNO>
<FROM>43oxonw09@m58wnp00j.com</FROM>
<TO>1d3ax6h@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: Faint...你们太那个了..;PP</SUBJECT>
<TEXT>
我爱乌鲁木齐
记得第一次去广告公司应聘，被要求在很短的时间内写四个给我留下深刻印象的城市，
特别
指定其中必须包括乌鲁木齐。
走过的地方很多，每个城市都以自己与众不同的特色，不管我是因此喜欢或厌恶它，让
我记
住了它的面貌。
那三个城市我选择了成都、香港和银川，写它们毫不费气力，轻描淡抹最直观的叙述，
因为
我只是一个过客，匆匆的停留注定了感情上的淡漠。
写乌鲁木齐，我想了很久，因为太熟悉太亲切太贴近它脉络清晰的纹理，而无从下笔。
但笔
一落，我发现满纸都是我的抱怨，我竟可以悉数这个城市角角落落让人无法忍受的缺点
，最后
一句我说，尽管它看上去是那么叫人厌恶，可我还是热爱它，因为这里有我爱的人和爱
我的人
。
对乌鲁木齐的感情是复杂的，很多时候，我在想自己与这个城市的缘分。父母都不是本
地土
生土长的新疆人，一个是为当兵，一个是为寻父，从两个相距甚遥的异地，辗转几千里
来到乌
鲁木齐，两个人被冥冥中的力量左右，相遇，相识，相爱，秤几公斤水果糖，用木板随
便搭张
床，就那样生死契阔与子偕老。
然后我又由来自父亲的23个染色体和来自母亲的23个染色体偶然结合而成，每一个染色
体有
几百个基因，因此，这个世界上诞生我的机率只有300万亿分之一，哪里出现了纰漏，我
都不
会存在。可我居然诞生了，由两个不是乌鲁木齐的人，在乌鲁木齐创造了我，我因此与
乌鲁木
齐千丝万缕血肉相连。
从出生到现在，我在乌鲁木齐纠缠了二十多个年头，眼看着它一点点渐变成熟悉又陌生
的模
样。
九岁以前，一直生活在几乎封闭的医科大学院子里，只记得冬天，会被裹成小熊，带到
人民
公园看冰灯，夏天，被妈妈领着去红山商场闲逛，红山商场边上的一家副食品商店有至
今记忆
犹新的油炸糕。红山似乎是全市的中心繁华的所在，我小学时有一篇备受称赞的作文，
名字叫
《今日光明路》，写的就是从市委到北门的那条齐整的大路，那时候的转盘，还有两匹
白马引
吭高嘶。
九岁以后，我转到北门上小学，以后上学的日子便一直在奔波中度过，一路车的路线，
我闭
着眼睛，也可以不迷路。那时候的公共车真的很少，尤其是寒冷的冬天，似乎全市人民
都在往
公共车上挤。我10岁就有了徒步市区的经历，在漫天大雪中走了四个小时才到家，全身
几乎僵
硬。后来我交了一个叫向大雁的朋友，她又高又壮，人很讲义气，每天送我到公共车站
又推我
上车，有时候她也被疯狂的人流挤上车，坐一站到西大桥又自己走回家，凭这一点，让
我们在
失散了十几年后，我还清清楚楚记得她的容貌和名字。
那时候坐公共车很拽，又瘦又小的我常常可以博得别人同情换来让的空座，就是没人让
座，
我也可以借身体优势，把自己夹在大人们中间，蜷起双腿，随着车来回 “谌 稳当当地
不倒。
可怜铝皮饭盒常常被压地惨不忍睹，腿也被车门夹烂过很多次。小时侯，最怕过乌鲁木
齐的冬
天，不管是上学还是下学，两头都摸不着太阳，天气比现在冷得多，那时候穿着妈妈做
的棉裤
棉袄，还是觉得冷到骨髓里去，那简直是黑漆漆的一场噩梦。
初中在友好附近，一群伙伴组织了敢死队，在大街上飙车。每天从学校到家骑四个来回
，最
凄惨的一次，是在烈日下飞车，直到鼻血横流。大部分日子都是惬意的，一手单把扶车
，一手
拿着蛋筒冰淇淋，悠闲的在林荫道上嬉笑怒骂。那时候的乌鲁木齐，发展的平缓安稳，
高楼不
多，只是一个安静的小城。
升高中的时候，我的分数可以选择两所重点高中，一是北门的市一中，二是延安路的实
验中
学。那时候看《十六岁的花季》正入迷，毫不犹豫选择了能够住宿的实验中学。进入那
个摇摇
欲坠的宿舍楼，看见狭窄的容纳二十个人的宿舍时，我第一次明白，理想与现实好象退
了潮的
海水与沙滩，有很长一段距离。当时还是义无返顾的选择留下，体验平生第一次集体生
活。
晚上睡觉得习惯各种声音，得在60瓦的昏黄灯光下看书，得和全楼道160多个女生共用六
人坑
的WC，得对食堂饭里的虫子熟视无睹。我很快适应了这一切，当我能把一缸水煮白菜冬
瓜吃的
心满意足的时候，我发现自己的体重已经从刚入校的40公斤飞升到50公斤，我知道这十
公斤长
的有多么不容易。
高中三年玩的真是痛快，拥有了大把大把的回忆，重压之下，没疯没傻，愈发的活灵活
现，
是活灵活现的一个坏孩子，学会了旷课，学会了抄作业，学会了上课睡觉，晚上逃晚自
习压马
路，中午那么短的时间还有劲跑去大十字吃炒米粉，换来的代价是，我终于在毕业后没
有离开
这个我熟悉到厌恶的城市，仅仅是到了一站之遥的新疆大学。
去报到的时候，坐车看见熟悉的街景，日复一日没有丝毫变化，我万分沮丧，找不出任
何欣
喜和新鲜的感觉。从医科大学到新疆大学这条路线九站路，我往复了七年，单调的重复
让我厌
恶的几乎疯掉，以至于我一坐车，就忍不住闭上眼睛，呼呼大睡，任头在玻璃上撞的死
去活来
也不肯醒过来，直到红桥红绿灯，才逼着自己睁开惺忪的睡眼。
这是一个什么样的城市啊，街道肮脏，污水横流，二道桥附近永远是让人烦乱的小贩小
摊，
路挖了修修了挖，房子盖了拆拆了盖，永不消停。没有什么人遵守交通规则，大部分的
人随手
乱丢垃圾还有吐痰，要饭的乞丐可以理直气壮抱住你的腿，共车上的维族人叽里咕噜的
喧哗震
耳欲聋，明知道我们听不懂还用几乎吵架的声响交谈。
这个城市一年中有几乎一半时间被冰雪覆盖，烧暖气的烟尘和成千上万烤肉炉子的烟让
乌鲁
木齐的冬天没有蓝色的天空，四面环绕的山，让风吹不散污浊的空气，最严重的时候污
染指数
可以达到500。
我讨厌乌鲁木齐的建筑，都说建筑设计师是一个城市的良心，我不知道乌鲁木齐的建筑
设计
师的良心都到哪里去了，楼房只管往高往傻里盖，没有一点自己的特色，在这样的高楼
林立的
街道里穿行，我常常会迷路，有朋友笑我是路盲，其实是因为眼前的一切让我太陌生。

然而，还有哪个城市可以这样？夏季再燥热的天气，只要能找到一片绿荫，也会有沁入
心脾
的凉爽，下一场雨，便可以沉淀所有的暑气，洗出一方澄澈的天空。瓜果飘香，东西都
是论公
斤买卖，便宜的不可思议。四季分明，酷暑寒冬，该怎样便怎样毫不马虎。道路平直宽
敞，两
旁树  葱茏，远眺是常年冰雪覆盖的博格达峰，近观是黄沙漫千里的雅? 里克山，四周
皆是天
山牧场粗犷豪放的景致，这里聚集着来自五湖四海的人，把异乡明月当作故乡之月，他
们留在
了这里，有更多象我这样的非祖辈式乌鲁木齐人出生了。
我一直都对故乡的含义很模糊，每次写各种表格填籍贯的时候，我都会写陕西，那是父
亲生
长的地方。有一年，我们突然收到一封来自安徽的筹款信，说是要捐钱修我们这个姓氏
的祠堂
，这让我们意外的发现，原来我们的祖籍在安徽。故乡是什么呢，有血脉至亲，有温馨
回忆，
才算得上故乡吧，对我而言，陕西和安徽，仅仅是名义上的故乡，惟有乌鲁木齐，才是
我真正
意义上的故乡。
看过那么多城市，最爱最难舍的仍是乌鲁木齐，尽管它离完美差的那么远。记得一句对
亲人
的定义：知道你最隐秘丑陋之处，却不嫌弃你的人，就是亲人了。我对乌鲁木齐的感情
，亦是
如此吧。
</TEXT>
</DOC>

