<DOC>
<DOCNO>..Data\069\091</DOCNO>
<FROM>al6887888j@5810yv9.com</FROM>
<TO>5468u01fi@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>微笑情缘---(30)</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　◆◇◆　性　别　按　钮　◆◇◆

　　　　　　　　　　　　　・　毕淑敏　・

　　假如我们身上有一个按钮，可以随时改变我们的性别，我将在一生的许多时候使用
它。让我们假设按钮的颜色，男性为红女性为绿吧，因为我们这个民族素有红男绿女这
样一个成语。

　　我想象自己的身体也许像交通繁忙的十字街头，红红绿绿闪烁个不停。

　　当我还是一个胎儿的时候，我选择女性。因为根据最新的科学研究证明：在女性特
有的那两个ＸＸ　染色体上，除了表示性别，还携带着许多抗病的基因。流产夭折的孩
子多半是男婴，就是因了这个缘故。请别谴责我的自私，外面的世界这么喧哗美丽，我
这辆小小的跑车，不能还没驶出车站就抛锚。
    
    当降生终于开始的时候，我毫不犹豫地选择男性。我要向人世间发出最嘹亮动人的
哭声，宣告一个生命――我的到来。一个理由是女孩子的哭声多半太秀气，自己就听得
没情绪；最主要的原因是为了让我的亲人们高兴。无论社会怎样进步，中国人还是喜欢
男孩。尤其在产房里的时候，生了男孩的妈妈眉飞色舞，生了女孩的妈妈低眉顺眼……
为了能让自己的妈妈理直气壮，为了能让望眼欲穿的爷爷奶奶喜笑颜开，我只好义无反
顾的选择男性。这可绝不是向世俗的偏见低头而只是想在出生的这一个瞬间，带给我的
亲人更多的快乐。

　　我在襁褓中慢慢长大。这段时间，作男婴还是作女婴都无所谓。在没有发明舒适的纸
尿布以前，我想还是作男孩好一些，享受干爽的机遇比较多。随着科学的不断先进，这件
小事不再能左右我揿动电钮。在这段人生最美好的时光里，我男女不辨地随意躺在绵软的
带栅栏的小床里，用小手追逐缓缓移动的阳光，学会对着使我们娱悦的事物微笑。我们脱
离了母体的温暖，独自面对自然界的风霜。我们尝试着对饥饿和病痛发出抗争，但我们其
实很无奈。假如没有亲人的呵护，无论男孩或是女孩，我们都软弱。

　　象初夏的青苹果，我们缓缓地长大。这段时间如果一定要我选择，我就当女孩吧。因
为在这期间，我们会无师自通地学会人世间最重要的知识――语言。女孩的舌头像鹦鹉，
他们学话的速度比男孩快多了。虽说中国流传着“贵人语迟”的民谚，但我还是喜欢作个
平凡人，早早地学会向他人表达自己的看法。

　　接着，我们突然像竹笋一样，日新月异地膨胀起来，不断地增长淘气本事。爬高下低
，没头没脑地疯跑，在自己的脸上糊泥，把玩具肢解得遍地都是，从一块石头疯狂地跳上
另一块石头，在水里溅起一连串的水花……这都是男孩子的特权啊！我要作个男孩，把身
上的红色按钮死死揿下。作男孩可以把鞋子踢烂、把衣服剐破、把手指划出血、把膝盖磕
掉皮而不遭家长的斥责。男孩在玩耍上享有天然的豁免权，当他们无意间伤害了别人的财
产和自己的身体时，大人多半会宽容地说，嗨！男孩子嘛，就是这个样子！

　　女孩子可要倒霉得多。几千年的观念像一张透明的娇柔的网，将你裹得紧紧。你时刻
感到不能自由自在地呼吸和手舞足蹈。你看见到外面的一切，却不能随心所欲地飞翔。你
抗议的时后，别人会莫名其妙地说，没有呀？没有谁束缚你。真叫你有苦说不出。

　　开始上学了。我愿意回女儿身。男孩子太顽劣了。屁股底下像有棵大滚珠，不会安
安静静在椅子上呆一刻。他们终究会意识到知识的重要，可是距那大彻大悟的关头，他们
 还要穿过漫长的隧道。在这个觉醒的过程中，他们恶劣的成绩，将被老师斥责，同学耻笑
，家长软硬兼施，邻里议论纷纷……这种经历对一个人的心智是大考验。许多男孩就在这
种挫折感中，失去了人最宝贵的自尊。而是女孩，就比较的平顺，因为她们知道死用功。
灵灵秀秀的女孩穿得干干净净乖乖地举手发言，讨老师的喜欢。下了课，挟着平平整整
的作业本回家，给爸爸妈妈一个好成绩。小学真是一个女孩的黄金时代，她们像新生的豆
荚饱满和嫩绿，充满着勃勃的生气。

　　到了十一二岁的时候，我要赶快把绿色按钮变换成红色按钮，再迟就来不及了。那位
将陪伴每一个女人青春时代的殷红色朋友就要来了！她每月一次的造访你无法拒绝。陪着
她你困倦激动好哭爱发脾气……惹不起，我们躲得起。

　　男人此刻异军突起。他们在一夜之间变得强健英俊，仿佛蜕尽了最后一层躯壳的知了
，高高的飞到了白杨树梢，向全世界发出尖锐的鸣叫。尽管歌声还不够老练，但他们终究
会成熟起来的。这个时期的男性永远是一个谜，你不知道他们是在那一个早上，突然从男
孩变成了男子汉。老天爷的鬼斧神功，毫不留情的地把他们的大脑的沟壑凿深，雕刻出他
们坚毅的下巴和眉宇，慷慨地在制造他们潇洒智慧的同时，随赠了一大包的幽默。仿佛在
  
不经意之间，他们流露出勇气与旷达。当然啦，他们也脆弱，也孤独，也想入非非，也躁
动不安，但鹿一般雄壮的气息缠绕着他们，他们在奔跑中不断完善。

　　岁月的炉火燃烧着，熔炼着男人和女人的金丹。女人最美丽的季节到了，俗话说女大
十八变，最动人的变化悄悄发生着，我终于忍不住跑回去作女人了。少女的头发像鸭羽一
样闪亮，你盯着看久了，会闪出墨绿的光泽。瞳孔里因为蕴涵了过多的期望而显得秋水淋
淋。肌肤刚刚裱制出的白绸，细腻光滑无一丝波痕。柔曼的腰肢，玲珑的曲线，都带着稍
纵即逝的精致。她们的心绪，像一块绿毯似的秧田。看似平静，其实每一阵微风荡过，都
引起所有的枝叶震颤。

　　草莓红了。芭蕉被雨淋湿。成熟的樱桃想飞到天上去，无所不在的万有引力又使它瓢
落黄土地。无论女人有多少瑰丽想象，她们一生中最重要的事，是寻找那个缺了肋骨的男
人，重新嵌进他的胸膛。无论找到找不到，都有无尽的苦恼与欢乐。

　　男人和女人终于镶在一起了。在女人行将破裂的那一瞬，我决定逸出她的躯壳，去作
一个男人。因为此时的男人好威风啊！

　　婚后的男人，太累太累。好象追赶太阳的夸父，一头担着事业，一头担着家庭。出于
怕苦怕累的天性，又使我翻回头去想作女人，但女人已开始孕育生命。这是充满创造也充
满艰险的劳动，简直是女人一生中最大的劫难。

　　女人变得面目全非，身躯沉重，步履蹒跚。脸上趴着褐色的蝴蝶，曲线被圆弧毫不留
情的替代。心脏汹涌的鼓荡着，供给着两个人的血脉。那是生与死的循环啊。女人或者捧
出两条生命，或者与她的婴孩一起沉没海底。面对生命的链条，我怯懦地闭上眼睛。我真
   
的不知该选择作男人还是作女人，也许人生就是无止境的忧患，无论怎样巧妙地在礁石

跳来跳去，我们还是得被巨浪浇得透湿。

　　也许在真正美妙的融合中，男人和女人是一堵砌在高坡上的墙，你不可能将他们分开
，你不可能说自己是其中的砖还是泥水。墙耸立着，或者訇然倒塌；或者很有风度地站上
一千年，依然像刚完工那般新鲜。真的，我们不必区分得太分明。一个好的男人和一个好
的女人，在共患难的日子里，是一种奇怪的有四只脚和四只手的动物。他们虽然有两颗心
，却只有一个念头――风雨同舟地向前。

　　新的生命诞生了。

　　从这儿以后，还是坚持作男人吧。哺育的担子太重，社会又对女人提出了太多的角色
。在家是举案齐眉的贤妻良母，出外是叱咤风云的巾帼强人。父母膝下反扑归真的孝子，
社交场合典雅华贵的夫人……一副副面具需要轮流着镶在脖颈上，深夜里女人会仰天叹息
：我在那里？
 　　做男人就简明扼要多了。他们缓缓地但是坚定不移地向着既定的目标前进，好象一艘

巨大的航空母舰。他们的轮廓在岁月中渐渐模糊，但内心仍坚定如铁。失败的时候，他们
在人所不知的暗处，擦干净创口的血痕。当他们重又出现在太阳下的时候，除了觉出他的
脸色略显苍白以外，一切如常。他们也会哭泣，但流出的是血不是水。血被风干了，就是
美丽的玫瑰花，被他们不经意地夹在成功的证书里。男人的自由多，男人的领域大。男人
被人杀戮也被人原谅，男人编造谎言又自己戳穿它。男人可以抽烟可以酗酒可以大声的骂
人可以随意倾泻自己的感情。历史是男人书定的，虽然在关键的时刻往往被一只涂了蔻丹
的指甲扭转。那也是因为在那只手的后面，有一个男人微笑地凝视着她。

　　我懵懵懂懂疲倦地走过了许多年，频繁地选择着性别按钮，连自己也感觉厌烦。似乎
每一次选择的动机都是避重就轻，人类的弱点在选择中暴露无遗。

　　选择的机会不是很多了，我们己经老迈。

　　时间是一个喜欢白色的怪物，把我们的头发和胡子染成他爱好的颜色。他的技术不是
太好，，于是我们就变得灰蒙蒙。孩子长大了，飞走了，留下一个空洞的巢穴。由于多年
在一起生活，我们吃一样的饭，喝同一种茶叶沏成的水，甚至连枕头的高度也是一致的。
我们变得很相像。像一对古老的花瓶，并肩立在博物架上，披着薄薄的烟尘。我们不可
遏制地走向最后的归宿。我们常常亲热地谈起它，好像在议论一处避暑的盛地。其实我们
  很害怕，不是害怕那必然的结局，是害怕孑然一身的孤独。我们争论谁先离开的利弊。
男人和女人仿佛在争抢一件珍贵的礼物，都希图率先享受死亡的滋味。

　　在这人生最后一轮的选择中，我选择女性。

　　我拈轻怕重了一辈子，这次挺身而出。男人，你先走一步好了。既然世上万事都要分
出个顺序，既然谁留在后面谁更需要勇敢，我就陪伴你到最后。一个孤单的老翁是不是比
一个孤单的老媪更为难？让我噙这颗坚硬的胡桃到最后吧。这是生命的分工，男人你不必
谦让。

　　你病了，我会在你的床前，唱我们年轻时的歌谣。我会做你最爱吃的饭，因为你说过
，除了你的母亲，这个世界上我做的饭最对你的口味。我们共同回忆以往的时光，把辛苦
忙碌一辈子没来得及说的话，借病房的角落全部说完。


　　其实话是说不完的。

　　有一天，你突然说要告诉我一个秘密。你说男人都有自己的秘密，你对我这样好，其
实我不值得你对我这样好……　你要用秘密回报我的真诚，这样使我在你死后不会太伤心
。我立刻用苍老的手，堵住你的嘴。我说，你别说，永远别说。我们之间没有秘密，最大
的秘密就是我们怎样在茫茫人海中相识，从过去一直走到将来。

　　男人走了，带着他永远的秘密。现在，我已无法再选择。那两个红色绿色的按钮，已
经剥脱了油彩，象两颗旧衣服上的扣子。

　　选择性别，其实就是选择命运。男人和女人的命运有那么多的不同，又有那么多的相
同。

　　我最后将两颗按钮一起揿下，我不知道会发生什么样的事情。


　　他们破裂了，留下一堆彩色的碎片。

　　我作为一个女人，来到这个世界上。我又作为一个女人，离开这个世界。似乎所有的
选择都是徒劳。

　　不。我用一生的时间，活出了两生的味道。

（摘自《书摘》１９９５．５）
</TEXT>
</DOC>

