<DOC>
<DOCNO>..Data\069\094</DOCNO>
<FROM>ao5ipxu15xlt7y43@3dbk0v7up7q51hstuc.l0</FROM>
<TO>m0135y@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>泡妞的境界（一）泡小姐zz</SUBJECT>
<TEXT>
编者按：
    ???  在台湾有这么一所学校，学生年龄在１５－１８岁之间，每年三千
        多学生中，因违反校纪被校方开除的有二、三百人。学校没有工人，没
        有保卫，没有大师傅一切必要的工种都是由学生自己去做。学校实行学
        长制，三年级的学生带一年级的学生全校集合只需三分钟，学生中没有
        一个考不上大学的。这就是台湾享誉３０年的以道德教育为本的忠信高
        级工商学校。在台湾的各大报纸招聘广告上，经常出现“只招忠信毕业
        生”的字样。
            是谁把一所中学办的这样有规有矩，有声有色的呢？  这位老师的
        名字叫高震东，今年６５岁，他创办的台湾忠信高级工商管理学校及其
        《忠信教育法》在台湾使数十万人受益，高老师曾多次来大陆讲学，他
        长达五个多小时的演讲"道德，教育，爱国"打动了无数家长，老师的心，
        更令广大在校学生反思良久 ┅┅


        同学们，你们说“天下兴亡”的下一句是什么？ ── 不，是“我的责
    任”。 如果今年高考每个人都加１０分，那不等于没加吗？ “天下兴亡，
    匹夫有责”等于大家无责，“匹夫有责”要改成“我的责任”，我是这样教
    育我的学生的。所以说，现在我们教育办的不好，是我高震东责任，只因为
    这样，我才回祖国专门举办道德方面的演讲。“以天下兴亡为己任”是孟子
    的思想。 禹是人，舜是人，我也是人呢！ 他们能做到的，我为什么不能做
    到？ “天下兴亡，我的责任”，唯有这个思想，我们的国家才有希望。 我
    们每个同学如果人人都说：学校秩序不好，是我的责任；国家教育办的不好，
    是我的责任；国家不强盛，是我的责任 ┅┅ 人人都能主动负责，天下哪有
    不兴旺的国家？ 哪有不团结的集体？ 所以说，每个学生都应该把责任拉到
    自己身上来，而不是推出去。我在台湾办学校就是这样，如果教室很脏，我
    问“怎么回事？”，假如有个学生站起来说，“报告老师，今天是３２号学
    生值日，他没打扫卫生”。那样，这个学生是要挨揍的。在我的学校，学生
    会这样说：“老师，对不起，这是我的责任”，然后马上去打扫。灯泡坏了，
    那个学生看见了，自己会掏钱去买一个安上，窗户玻璃坏了，学生自己会马
    上买一个换上 ── 这才是教育，不是把责任推出去，而是揽过来。也许有
    些人说这是吃亏，我告诉你，吃亏就是占便宜，这种教育要牢牢记在心里，
    我们每个中国人都要记住！

        学校更应该训练学生这种“天下兴亡，我的责任”的思想。校园不干净，
    就应该是大家的责任。你想，这么大一个校园，你不破坏，我不破坏，它会
    脏吗？ 你只指望几个工人作这个工作，说“这是他们的事，我是来读书的，
    不是扫地的。”── 这是什么观念？ 你读书干什么？ 读书不是为国家服
    务吗？ 眼前的务你都不服，你还能为未来服务？ 水龙头漏水，你不能堵住
    吗，有人会说：“那不是我的事，那是总务处的事”，这是错误的。一般人
    最坏的毛病是这样：打开一个水龙头，发现没水，又去开第二个，第二个也
    没有，又去开第三个 ── 这样的学生，在我的学校是会被开除的。你就没
    有想到水会来吗？ 人无远虑怎么能行， 作为一个干部，作为一个人，都要
    想到后果，后果看得越远，越是一个成功的人。一个只顾眼前，不顾将来的
    人，不是一个好干部，不是一个有用的人。水关不住，来了水后让它哗哗哗
    满池子去流，仍不去关住：“反正是国家的水，不是我自己的水！”──浪
    费国家的水，就是汉奸！你为什么浪费国家的水？ 为什么浪费国家的资源？
    我每天洗脸都为国家省一盆水，一年省多少水？  你算算，你们学校六千多
    学生，每个每天节省一盆水，一年节省多少水，节水就是节电，就是节省国
    家资源。爱有两种，一种是积极爱国，一种是消极爱国。积极爱国是为国家
    创造财富。国家用那么多百姓的民脂民膏来供你读书，你还浪费国家的财富，
    你良心何在？  你上大学都如此，怎么能期望于中学生、小学生，期望于一
    般老百姓呢？ 你高级知识分子都不爱国怎么能让老百姓去爱国呢？ 从自己
    身边做起，我们的国家才有希望 ── 这就是“天下兴亡，我的责任”的积
    极负责的道德观念，这就是道德教育。

        另一点，我们要有“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的敬业观念。
    天下有大事吗？ 没有。但任何小事都是大事。 集小恶则成大恶，集小善则
    成大善。培养良好的道德是从尊敬老师开始的，是从很小很小的事开始的。
    这种道德是慢慢建立起来的，而不是专门找到大事才干。今天上午下课的时
    候，我和师大校长一块出来，礼堂里有很多废纸我说不要捡，要等下午学生
    自己捡 ── 同学们，谁丢下这些纸屑谁就是不爱国。天下无大事，请先把
    自己脚下的纸屑捡起来 ── 这就是我的“教材”。好的，同学们捡起自己
    脚下的废纸，就是爱国的开始。我给大家讲两个关于渍纸的故事。

        第一个，美国有个“福特公司”，福特是一个人，他大学毕业后，去一
    家汽车公司应聘。和他同应聘的三四个人都比他的学历高，当前面几个人面
    试之后，他觉的自己没希望了。但既来之，则安之。他敲门走进了董事长的
    办公室，一进办公室，他发现门口有一张纸，他弯腰捡了起来，发现是一张
    废纸，便顺手把它放进了废纸篓里。然后才直到董事长的办公桌前，说“我
    是来应聘的福特。”董事长说：“很好，很好！福特先生你已经被我们录用
    了。”福特惊讶的说：“董事长，我觉的前面几位都比我好，你怎么把我录
    用了呢？”董事长说：“福特先生，前面三位的确学历比你高，而且仪表堂
    堂，但是他们眼里只能看见大事，而看不见小事。你的眼睛能看见小事，一
    个只能看见大事的人，他会忽略小事。他是不会成功的。所以，我才录用了
    你。”福特就这样进入了这个公司，这个公司不久就扬名天下，福特把这个
    公司改为“福特公司”，也改变了整个美国的经济状况，这就是今天的“美
    国福特公司”的创始人福特。 大家说，这张废纸重要不重要？ 看见小事的
    人能看见大事，但只能看见大事的人，不一定能看见小事，这是很重要的教
    训。

        第二个渍纸的故事，当本届亚运会在日本广岛结束的时候，六万人的会
    场上竟然没有一张废纸。全世界的报纸都登文惊叹：“可敬，可怕的日本民
    族！”就是因为没有一张废纸，就使全世界为之惊讶。在看看我们十月一日
    在天安门升国旗的镜头，当人们散去后，满地的废纸，到处乱刮！外国人一
    看当然会这样认为：你们中国要同日本比，还差的远呢！大家不要总是说：
    我们国家地大物博，有１３７块金牌 ── 这都没用，咱们的道德水准还没
    上来，还差得远！ 大家说这些废纸重要不重要？ 所以说，我让大家捡起一
    张废纸，这就是爱国的开始。一举为善，天下为善。万事从小事做起。美国
    的太空船１３号快到月球了，它却不能登上去而无奈的返了回来，为什么？
    只因为一节３０块钱的小电池坏了，他们酝酿很久的航天计划被破坏了，几
    亿元报废了！ 天下有大事吗？ 大家看哪次飞机失事是翅膀和头一起掉下来
    的？ 都是一节油管不通，一个轮胎放不下来才失事的。 一个人的死，哪个
    是全身溃烂死掉的？  都是肝坏了，心脏有毛病，一个小器官的不正常死掉
    的。
        同学们，从现在开始，你们要有敬业的观念。我们中国实行九年制义务
    教育的目的就是这样，就是要看你怎样和老师相处，怎样和朋友相处，这就
    是教育的目的。从古到今，中国的教育采是最伟大的教育，你把西方的教育
    看作是最先进的教育， 那就大错特错了。 美国教育部长三个月前发表讲话
    说：“我们国家的教育是彻底失败的，我们把人都教成了机器，我们要向东
    方学习人文教育！” 所以说，我们祖国的教育是世界上最伟大的教育！ 孔
    子告诉我们：学而不思则罔，思而不学则殆。一个学生要不断地学，不断地
    想，这就是真正的教育，这就是中国教育的精髓所在。

         再一个， 我们要进行吃中国饭，说中国话，过中国节和穿中国服装的
    振兴民族文化的道德教育。一个中国人连中国饭都不吃了，能叫中国人吗？
    吃中国饭的第一代表是使用筷子。筷子是中国的文化，是文明的行为。我去
    美国，偶尔吃西餐， 他们一上西餐我就说：“请给我拿筷子来。” 他们问
    我：“吃西餐都用刀叉，你为什么用筷子？”我说筷子是文明的象征，而你
    们的刀叉是野蛮的标志，所以我不用，筷子可切，可叉，可削，可夹，可戳，
    而你们的刀叉笨重之极，象杀人武器。学生们要吃烧鸡，我说可以，如果他
    说要吃“肯炸鸡”，我要揍他；他说吃面包夹豆腐乳，可以，他说要吃“汉
    堡”，却不可以。你可以吃碉堡，但不能吃“汉堡”。这就是中国的民族精
    神教育！ 外国人只是机器，枪炮比我们强，吃的能和中国人比吗？ 吃外国
    人的东西是一种怪心态，可卑啊！

 
        我们学校的英语教学是全台湾最好的。我从美国请来了两名老师，专门
    教我的学生说外语。我有一个留美班，他们一定是要留美的。但是他们教材
    的第一页上都印的我的话：“中国人学英文是我们的国耻行为，学英文是中
    国最可悲的行为，但我们不能不学，因为别人超过了我们，敌人的枪炮、科
    学压过了我们。今天我们必须学习他们的科学，然后才能打倒他们！超过他
    们！我们要以夷制夷！非把英文学好不可，所以要咬牙切齿地学英文！（掌
    声）我们学英文的目的并不是去美国洗盘子刷马桶，去伺候外国人，去做丢
    尽祖宗八辈人的事！”所以，我的学生学的都非常好。如果一个英文老师一
    上课就说：“同学们，今天我们要学英文了。英文是世界语言，是世界上最
    美的语言！ 一个不会英文的民族是低等民族，英文太美了，太棒了！” 你
    说这个老师要不要打屁股？ 所以我总是告诉这些老师： 要好好地教我的学
    生，你不要替外国人宣传。变成汉奸！要告诉学生雪耻图强，打败列国，这
    是中国人的希望。

        你们这里不也有英文老师？ 外语系的学生以后不也去教英文吗？ 上课
    以前你们要对学生进行爱国学英文的教育，不要一上来就替外国人吹一通，
    你们不要认为：传道者只是传英文之道，授英文之业，而是要传爱国之道，
    授英文之业。
        好，同学们懂得了这些道理， 下一步我们就要知道，我们今天的教育
    是很失败的。因为，我们从小就被教错了，我们要进行为国家而求学问，为
    社会分工而学技能的利他利群的道德教育。大家先要想想为什么而读书，为
    谁读书？ 你们要反思一下，有些人也许会说，为自己找个饭碗而读书！ 这
    是多么的卑鄙和渺小， 多么的无聊和可怜啊！ 你决不应该单是为找个饭碗
    而活着！ 找个饭碗太简单了！ 拿个刀子，找个人随便捅一下，绝对一辈子
    有饭吃，而且还有人伺候，还有人为你做饭，睡觉是还有人为你站岗，你的
    东西一样少不了！ 那不就解决了吃饭了吗？ 你为什么不干呢？因为我告诉
    你，要学好生存的技能，要懂得生命的意义的价值，那里不是创造人类价值
    的地方！ 所以， 我们要知道读书绝对不是为了自己，读书是为了国家而求
    学问；所以，我们要告诉孩子们读书，做事要确定一个方向：先做自己应该
    做的事。很多人为兴趣而读书，岂有此理！ 读书有什么兴趣？ 真正的目标
    不应该是兴趣，而是责任，在责任当中找到兴趣，但不能用兴趣代替责任。
    越在黑暗中越作光明的事，这就是道德教育。我们读书是为了国家。同学们，
    你们想想你们从小受到的是什么教育？ 尤其是农村子弟， 你爹妈是怎么教
    育你的？ 他们这样告诉你：你要好好念书！ 你不好好念书，将来就不能出
    人头地，你必须努力好好读书，你才有前途，读书是为了你的前途！读书是
    一切为了你！ 你就是在这种教育下长大的，这就是最错误的教育！ 这就是
    最糟糕的教育！所以小孩子长大以后就知道，啊哈，读书就是为了我呀，与
    任何人不相干，为了我的前途，为了我的未来，为了我的希望。你看这个国
    家还有希望吗？ 他与国家毫不相干！ 他喝着国家的奶水，拿着国家的钱，
    拿民脂民膏培养出的却是一个自私自利的小孩，培养出一批自私自利的老师，
    你想，这国家会有前途吗？ 你读书的方向错了。 读书不是为了自己，读书
    是为了我们的国家，国家需要人才，国家需要干部，国家需要建国的栋粱。
    国家为什么培养你，国家是欠你的吗？ 你能白白吃国家的饭吗？ 白白的享
    受这里的宿舍和餐厅，白白的享受老师对你知识的传授吗？ 你凭什么？ 你
    对国家有什么贡献？ 你对社会有什么贡献？ 有什么牺牲，你一切都没有，
    你只是个造粪的机器而已。 你每天吃饱了， 无所事事，你对国家有什么贡
    献？ 国家在期盼着你的贡献，期盼着你的未来， 因为你有一天会长大，有
    一天你会学成，你要为国家做事，所以国家才在你身上投资，让呐为国效命。
    因为道德教育必须以国家的教育为前提，所以今天我们的要爱我们的国家。
    正好你们是读师大的，你们在三、四年后要培养跨世纪的接班人，你的责任
    比谁都大。如果你都没有国家观念，你都不爱国，你怎么要求你的学生爱国
    呢？ 所以说今天的老师是最重要的。 这就是我跑来跑去，为师范生灌输爱
    国思想的原因所在！ 你们爱国，学生自然爱国！ 如果不爱国，天天发牢骚，
    天天想转行，天天想下海，那下一代还有什么希望？尤其是学英文的，总想
    好好学，将来到哪个公司为哪个老板，哪个董事长当翻译官，多丢脸！多没
    人格，多没气度！（掌声）


        我这里特别强调的是国家观念。我常常给我的学生讲一个故事：我们有
    一天出去旅行，忽然间暴风雨来了。我们没地方避风跺雨，孩子们向前跑，
    一看前面有个草棚，大家“哗”地冲了进去，一冲进去大雨就来了。大家好
    高兴，“哇，今天的运气不错，刚刚找到房子大雨就来了，太快乐了！”大
    家也不管房子干净不干净，有没有人住过，只要有避雨的地方就很满足了。
    但这个房子在风雨中突然要倒蹋，同学们想尽办法“扶住它，不能让房子倒
    蹋”。 在这种情况下，我很有感触， 同学们，你们说是我们需要房子呢？
    还是房子需要我们呢？我看是我们需要房子。这座房子就是我们的国家，再
    破再烂，是我们的家，再穷再破，是我们的家，我们要爱她！（掌声）你怎
    么可以羡慕外国人呢？“哎呀，你看外国人多好！我不当中国人，我想当外
    国人！”那是不对的，我们承认，我们的国家不如别人，但是我们有决心，
    我们会慢慢把它搞好的，但我们一定要牺牲自己，有热爱祖国的观念。人人
    在砍国家，吃国家，拿国家，这个国家怎么会好呢？人人都贪污腐败，这国
    家会好吗？外国有个加拿大，中国有个“大家拿”，再大国家也会被你拿穷
    的。（掌声）我走到那里，绝对拒绝招待。我走到哪里吃自己，用自己，坐
    你的汽车给车钱，住你的旅馆给你旅馆钱。我就是要做个示范给你看！什么
    叫爱国，是我们把东西把钱把命给国家，这叫爱国，你总是把国家的东西往
    家里拿，这叫什么爱国？有些人偷国家，拿国家，还拿得津津有味，拿得大
    言不惭，拿得不要脸，这怎么得了？

        有人说：老师，你让我爱国，我可以爱国，不过，国家在哪里？我找不
    着！“不识庐山真面目，只缘身在此山中”你在国家里头，不知国家在哪。
    当老师的国家就是你面前的学生。你往讲台上一站，下边的学生就是你的国
    家，找国家太容易了。今天我往这儿一站，下面的１５００人就是我的学生，
    我必须对你们尽心尽责，就要产生教化作用，影响作用，你就是我的国家，
    我爱你，就是我爱国把我的思想传给你，就是爱国！那你以后往你的学生面
    前一站，那就是你的国家。你不能浪费他的时间，他的生命，你要好好为国
    家培养下一代，你给他这种爱国思想，你就是一个爱国者，不给他，你就是
    不爱国，你就是叛国者！

        同学们，将来你也有留学的机会，你要注意到。不要让自己丢了中国人
    的脸。你别去了不回来，这丢中国人的脸呢！外国人是不会看的起你的。他
    们会说：你看，这些留学生怎么一点国家观念都没有，这些小亡国奴！人家
    怎么会看的起你呢？ 这很丢脸，是很难为情的事。 国家对我们来说非常重
    要，你不到国外不知道“祖国”的重要，一个没有国家的人，一个国势很弱
    的人，实在是太可怜了！太可悲了！所以，我们要知道爱我们的国家。国家
    不壮大，你个人再有钱有什么用？再有地位有什么用？你永远不受别人尊敬
    啊！

        我今天讲了什么是爱国主义，哪里是爱国主义，处处都是爱国主义！任
    何一个行为都可以爱国。大家都知道以色列与阿拉伯的战争。阿拉伯和以色
    列打仗正热闹的时候， 世界正举行选美比赛， 那年的以色列小姐正好当选
    “世界小姐”。许多电影界的人士都围着她：“小姐签约吧！将来你可以发
    大财了”，“签约以后你名利双收，你何必回国呢，你的国家正在打仗，那
    么一个小国，随时都会被吃掉的！”，“你回去多可怕！你现在留在美国，
    又有钱，又有利”。 这姑娘却在电视上发表讲话： 世界小姐不是我个人想
    选，我只是让你们知道，以色列是一个优秀的民族，所以我出来竞选。我想
    让人们知道：地球上有以色列这个国家，所以我要出来竞选。我今天被选上
    了，以色列是一个优秀的民族，同时还要告诉世界，以色列这个国家正艰苦
    奋战，希望世界人民同情我们，支持我们！支持我们国家的独立！现在我的
    国家正在打仗，要钱何用？ 我们以色列亡国两千年，因为我们的文化不亡，
    所以我们还能建国。今天我要回去，为祖国而战，要钱何用？ ── 她发表
    完这番话，第二天就坐飞机回国了。这个消息发布以后，以色列的军队，军
    心大振，他们象疯了一样，把阿拉伯的军队打得干干净净！这就是历史上的
    七日战争，七天打完！这就是因为一个女孩子的一句话！所以，同学们，爱
    国常常体现在一个微小的地方。“一言以丧邦，一言以兴邦”。我们是受过
    高等教育的，我们肩负着国家的荣辱啊！人家看到我们就看到我们国家的希
    望。同学们，国家的前途是向后看的，个人的前途是向前看的。老师这样一
    回顾，就知道二十年后的中国是什么样子的，看看小学生就知道三十年后的
    中国是什么现象。如果他品德良好，道德高尚，那么三十年后的中国人就是
    了不起的中国人。否则看看他怠懒，自私，傲慢，无礼没有水准，就知道三
    十年后的中国是什么样子。我们今天要雪耻图强，力争做得更好。不要丢了
    我们祖宗的脸，不要丢了我们汉唐先烈的脸。爱国是很具体的。我的学校门
    口有个标志：“离开校门一步，肩负忠信荣辱。推而广之，离开国门一步，
    肩负全国荣辱”。一口痰吐在中国也许不算什么大事，一口痰吐在外国。你
    就丢了中国十二亿同胞的脸，因为你代表十二亿中国人，而不是你个人，你
    千万不要以为“好汉做事好汉当”，你错了，你当不起！所以每个同学的一
    言一行都要注意。高老师回到国内，看到不顺眼的就要讲要骂，要批评要建
    议，但是我离开大陆回到台湾，不会讲大陆一句坏话。他们问：大陆好吗？
    我说好的不得了！太大了太棒了。到了美国就说中国人伟大的不得了，绝对
    不会丢中国人的脸，一句对中国的批评也没有。但是，回来一定要实实在在
    地讲话，诚诚恳恳地建议。有的人刚好相反，在国内连屁都不敢放一个，装
    得那么温顺，那么可爱，一离开中国就大放厥词，把中国骂得一文不值，这
    就是标准的汉奸王八蛋！
         读书那里是为了自己呢？ 是为了社会的分工。你学修皮鞋，我学开汽
    车，学任何本领都是为了自己。各位同学想想看，一个外科大夫是学拿手术
    刀的，他会这样说吗？ 我要好好学， 我将来为自己开刀方便，千万不要割
    错了。是这样的吗？ 各位同学，你想想看，哪件事是为了自己？ 我好好读
    师范，将来自己教育自己？ 你不是为了教孩子吗？ 你读什么书都是为了孩
    子，为了中学生，为了小学生。一个别字连篇，毫无知识的老师不知要毁掉
    多少小孩！ 所以说， 读书不是为了自己，是为了未来好多好多的小生命。
    你在为他们努力啊！ 你不是为自己考个第一名， 而是为你的学生准备功课
    啊，这是你现在读书的目标！医学院的学生，你在课堂上打瞌睡，不好好读
    书，连输卵管，输尿管都分不清。你凭什么医科大学毕业。你这种人害人不
    害人？ 读书是为自己吗？ 读书是为了别人的安全。医道越高，病人越安全，
    他的生命越有保障啊！

        好，同学们，我告诉你们，道德教育的六大纲目：第一、忠党爱国，信
    守不渝的忠贞教育；第二、孝敬父母，尊敬师长的伦理教育；第三、“天下
    兴亡，我的责任”的积极负责的教育；第四、“勿以善小而不为，勿以恶小
    而为之”的敬业观念；第五、吃中国饭，说中国话，过中国节的振兴中华文
    化的观念；第六、为国家而求学问，为社会分工而学技能的利他、利群观念。
    这是道德教育的六大纲目。记住了吗？
</TEXT>
</DOC>

