<DOC>
<DOCNO>..Data\222\078</DOCNO>
<FROM>47n05s3nr2d6@2mlj66g9f8kkq46eh.com</FROM>
<TO>bei0na@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>妈妈，下一个母亲节，我一定记得打电话……</SUBJECT>
<TEXT>
爱在北京(3)

纪冰在轰隆隆北去的列车里，眼睛瞄着手中的《小说月报》，心思已经开始往旧日
回溯。边上的几个人或者闲聊着，或者独自看着窗外出神，不时有人拿眼角睃纪冰，
纪冰浑然不觉。

时间倒流到四年前。纪冰刚进大学校园的时候，看见学生宿舍窗口飘着的各色衣服，
匆匆来去说笑着的年轻学生，忽然那样直接而切肤地意识到：我终于是大学生了。
告别了压力，告别了故乡和家人，在一个陌生的地方为自己的明天计划努力......而
且可以自由地听心的驱使了。她想：如果再有人象方圆那样大胆真心地喜欢我，我
不会再断然拒绝，说什么"学习重要"了......纪冰看了边上的父亲一眼，忽然脸红，
又偷偷笑起来。

就在礼堂里，当纪冰和父亲有些茫然的时候，夏剑黎走了过来，问他们："是XX
系的吗？"夏剑黎穿着短袖T恤牛仔短裤，干净明朗地笑。他的笑，其实是他全身

上下最吸引人的地方。夏剑黎有一张漂亮的脸，眉毛、眼睛、鼻子和嘴唇全都中规
中矩，上唇微凹的特征令他笑起来时又有几分腼腆，更增了几分动人。纪冰是个喜
欢观察的人，就这一面，夏剑黎已经无法从她的记忆小屋中轻易逃脱了。

她说了自己的系号，夏剑黎热情地指给他们方向，然后消失在人流之中。在报到的
时候，陈渔和纪冰第一次照面，而这次照面成为后来陈渔苦苦追求纪冰的缘份借口。
也许是受陈渔的暗示，纪冰却固执地认为夏剑黎才是自己最初的缘份，才是命中注
定的那个和自己一见钟情的人。陈渔和自己的命运打仗，差不多来说，已经有了四
年。

纪冰再正式见着夏剑黎的时候，军训已经完了。在军训期间，纪冰穿着绿军装，混
杂在一大堆没有个体特征的女生里面，有几回看见夏剑黎从身边走过，背着他的黑
色羊皮拼包，若有所思的样子。纪冰就是在那样的岁月里，曾经对爱情惧而拒之的
心门已经被青春的风轻轻吹开了，已经准备着爱和被爱了。在那最初的成堆的信件
中，高中的同学有几个多多少少地向纪冰暗示了什么，以纪冰的敏感自然可以明察
秋毫，但是她却一概在回信中打个哈哈就拒绝了。那时候，自己就在打夏剑黎的主

意了吗？纪冰自己也不知道，但是她宁愿相信，相信自己是那种浪漫的、一见钟情
的女孩子。

在安庆路旧车市场，纪冰和晓晨两个转来转去的时候，发现了也在看车的夏剑黎。
象是发现失去了许久的钥匙，纪冰立刻冒昧地喊了一声"嗨"。夏剑黎看着她们，
有些害羞地笑，然后问："科大的？"纪冰知道他已经忘记了那个刚来报到的小女
生了，自己也不愿再提。夏剑黎说他刚丢了自行车，做实验去图书馆等又经常跑东
区，所以来再买一辆，然后问她们要不要帮忙。纪冰和晓晨笑了起来。

夏剑黎因是过来人，不仅帮她们挑了两辆合适的女式自行车，还帮她们把价格砍到
了两个女孩子不敢相信的低价位。纪冰一直在边上听和看，晓晨则适合时宜地插一
两句帮腔的话，纪冰有一点点嫉妒的感觉，可是她一直微笑着，一边以"清高"的
姿态安慰着自己，一边为自己的"清高"而羞愧慌急。中午时，他们三个人一起骑
车回到了西区，通了姓名，留了地址，临别的时候，晓晨说"Byebye"，纪冰笑
着扯她的裙裾。这样的算是认识了。


晓晨上楼的时候跟纪冰说："长得还怪帅的哦！好想让他做弟弟！"纪冰冷笑着说：
"比人家小，还要做姐！""他就给我这种感觉嘛！"纪冰知道晓晨说的是正确的，
夏剑黎虽然个头不小，做事也比他们老练些，然而他笑的时候老是那么的温和，眼
睛看着你征询意见，很象一个弟弟的神情。纪冰说："大概你有恋弟情结吧！"晓
晨打她，笑道："大一新生，就'恋'不'恋'的起来了，纪冰同学，你要注意
噢！"两个笑着回宿舍去。

等到纪冰知道晓晨和高中的同桌关系很铁并且一直在"恋"的时候，晓晨成了她最
亲密的谈伴。第一次期中考试，纪冰是宿舍四个人中成绩最好的，乔乔很不高兴，
因为她才是最用功的，而且是某省高考的女状元，虽然纪冰她们猜测女状元和男状
元之间应该有不下十个其他的男生。纪冰曾经因为乔乔在她实验迟归时为自己打了
晚饭而满怀感激，但从那以后她们的友谊就再也没有往深纵里发展了。赵颖和她们
一直是有距离的，她力图保持着一个农村女孩的自尊和矜持，为这尊严和矜持和她
们吵过好过，最终维持在一个平衡状态，若即若离不冷不热，并以她的床不喜欢别
人来坐证明自己同样有着整洁的爱好和习惯，甚至比她们三个城市娇小姐还要有过
之而无不及。只有晓晨，在抽出来的闲暇里，学着织一件围巾，给了纪冰许多踏实
的感觉，并分享了友谊。有时候纪冰很怀疑自己的情感，自己对同性的友谊，也许
除了李捷之外，她再不可能有其他更亲密的同性朋友了，正如她有了夏剑黎，就再
难以接受其他的男生，包括陈渔。

纪冰与夏剑黎在第一个学期的许多时间内，一直还是淡淡的点头之交。对新鲜女生
来说，这个校园里值得留意值得惊奇的东西太多了，当然还有紧张的，几乎不亚于
高中的学习。纪冰知道夏剑黎在这校园内没有女朋友，她真的不是很着急。她喜欢
的只是一见钟情的感觉，真的爱情要时间和空间慢慢培养，她不是那些轻浮没主见
受不了人家几句蜜语甜言的普通女生。

元旦时西区有一个舞会，纪冰一班的女生都去了。那晚，夏剑黎也在，两人跳了几
支，夏剑黎不停地小心说着"我不熟，别踩了你的脚"；纪冰居然大胆地说："不
要紧，我带你！"象一个姐姐对弟弟一样。他握住她的手，有一些些的紧张，纪冰
用手指轻轻挠了挠他的掌心，示意他放松，然后看着他笑。夏剑黎害羞地笑起来，
两人一起向舞池中心移过去。陈渔那时候问和他共舞的晓晨："和纪冰跳舞的男生
是谁啊？"人在大一的陈渔还不能直接地表达爱情。

夏剑黎在舞会后邀请纪冰走走，那是第一次他们走很长的路说许多的话。夏剑黎在
别人的鼓动下要追求纪冰，却一直无法开口，但敏感的纪冰知道他是喜欢自己的。
于是说起大一新生有好多信的经历，纪冰说："不知道怎么回事，高中的同学进了
大学，都会恋爱了似的，有的在邮票上玩名堂，有的在信纸的叠法上表达，还有的
说写在信封内侧......"夏剑黎有点吃惊地看着纪冰，他猛然意识到自己面对的是多
么众多的男孩群体。纪冰若无其事地说着："他们在我印象中永远是那些在球场上
奔跑的、课堂上回答问题要先挠头的、见到女生要脸红的小男生......唉，不知道寒
假聚会时这帮人是不是都大变样了！"纪冰自认为是聪明的女孩子，事实上，她的
聪明几乎让夏剑黎隐隐生畏，却又莫名地喜欢。

寒假，回校，纪冰坐的车误点得够呛，然后在合肥的某条街道上把旅客甩了下来。
纪冰在合肥的街道里几乎迷路了，而且由于寒冷和久坐，提着包瑟瑟发抖。那时候
的她还不好意思打的，而且黄色面的也不多，好不容易问路问到一路车站。

走上黄山路的时候，已经九点多了。天冷，到了后半段，更少见行人。忽然有人从
路那边问："是科大西区的吗？"纪冰抬头，对面有一个推车的人，说"是啊"。
那人走过来，说："我帮你驮行李吧。"纪冰感动得几乎要落泪，说："怎么好意
</TEXT>
</DOC>

