<DOC>
<DOCNO>..Data\305\031</DOCNO>
<FROM>4k2if@5t647797.2e85.net</FROM>
<TO>1slkub@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>服装企业生产管理干部核心管理技能训练</SUBJECT>
<TEXT>
尊敬的客户：


　　您好！以下内容为电脑群发的商务广告。如果对您的工作及生活带来不便，在此深表歉意。如果您以后不再想收到类似的信息，请直接发邮件至a8x28ycvpi2@dzcyj6it9.com。谢谢合作！



服装企业生产管理干部核心管理技能训练 






主办单位：广州顾博司创管理顾问有限公司 
支持单位：顶训网
培训日期： 2006年7月15-16日 深圳.金百合大酒店

 
上海.金水湾大酒店
会务费用：1800元/人(包括资料费、午餐、证书费、以及上下午茶点等)
参加对象：服装/制衣相关企业总经理、生产经理、厂长、生产主管、班组长等等。



报 名 信 息





联系电话：020-83610600
传 真：020-84329626
联 系 人：杨小姐

EMAIL： a8x28ycvpi2@dzcyj6it9.com



当下服装企业面临的最大困惑：




 
由于行业间的恶性竞争，员工流动性大，不仅专业技能差，职业道德素质普遍较低，责任感严重缺乏。班组长、主管、厂长、部门经理多数还是凭经验和感觉指挥现场生产，管理思路、心态和观念、规范管理能力、工作责任感、思考应变能力、程序操作管理执行力、部门之间沟通协调能力、现场组织指挥能力、及时解决问题的能力、远远跟不上企业发展需要。生产程序混乱，职任不明确，员工流动频繁，操作工艺不规范，生产进度总是不能按时交货而赔空运，不仅失去企业诚信，而且遭受经济损失。要改变这种现状，企业需从内部整合着手，通过培训强化培训教育，改变陈旧观念，逐步提升各级主管和员工的实际操作技能和职业道德素质，爱岗敬业的品格。将个人成长与企业发展紧密联系在一起，善于“运用电视媒体广告的频率方式”强化员工自我实现的责任感意识，复制培训教育自己的下属和员工，发挥创造性思维，强化成本意识，懂得用心思考，用正确的方法做正确的事，走“科学经营理念与学习型组织相结合，向素质要效益，向管理要利润”的路子。



服装企业生产现场管理混乱的不良现向有：




1. 
班组长、主管、厂长对生产工艺要求是懂非懂，生产进度缺乏具体实施计划，“尽量抓紧”“差不多”“我也没有办法”常常挂在嘴边作为任务完不成的理由。
2. 品质意识差，不开产前分析会事前控制，而是每次等问题出现去补救，每天在忙于“救火”工作。
3. 管理者为了管人而管，自己言行不一，想到那里做到那里，没有真正做到用正确的方法去做正确的事。
4. 关键时刻管理者缺乏主动性及现场统筹、组织指挥能力，每次出货总是忙、乱、差、错。
5. 出了问题不是先解决为主，而是扯皮、责怪、骂人、逃避和推御责任。
6. 部门之间团结协作意识差，总是以自我为中心，不顾大局，甚至给工作配合设定阻力。
7. 大多数组长通常喜欢讲：“我跟他说过了”“这不是我的错”“差不多就行了”不负责任的话。
8. 缺乏成本核算、数字、和表格规范管理的概念，从不做规范的现场记录，经理问话常常是一问三不知。
9. 部门之间工作不协调，岗位职责不清，方向无目标、行动无计划、操作无责任感。人与人之间勾心斗角、拉帮结派，消极怠工，影响团结。
10. 现场生产流程管理不规范，程序混乱无先后，组长不会写工序测工时，计件工价不合理，造成员工情绪化。每到月终发工资总有扯不清的员工闹到办公室或找老板投诉。
11.生产工艺资料既不标准化又不规范发放，什么资料该发给谁？谁审核？转交给谁？如何存档编号装订等等，看上去总是乱糟糟，要寻一份资料更是难上难。
12. 
面辅料采购无具体计划，跟进不力，该到的没到，不该到的先到，严重影响生产部门进度和交期。仓库发放时手续不清，管理制度不建全，经常缺件少数，反复补数，增加了成本。
13.部门管理者缺乏组织纪律性，原则性不强，执行力不够，自身的职业道德素养和爱岗敬业的态度就有问题，更谈不上去教育下属。
14. 
员工散漫，经常请假，工作效率低下，整天抱怨工资低，人员流动频繁，车间总是到尾期大量交货到后道，严重返修无人问津，最后通宵也不能按时交货，造成客户投诉扣款。
15. 外发跟单没有程序，经常发错料，与加工厂关系紧张，质量控制更是一头雾水，常有带款出货的事件发生。
16. 经理、厂长缺乏整体规范能力和对员工整体素质教育培训的能力，一个缺乏企业文化的企业就等于没有灵魂，也就谈不上凝聚力和忠诚度。
 
以上十六个方面反映了服装企业目前的内部管理现状，要改变就必需很下决心，从提高人的素质开始，通过针对性的培训来改变陈旧的思维模式和观念，不断接受新的管理理念和管理技能，从内部挖潜力，真正走“向素质要效益，向管理要利润”的路子！



课 程 目 标




 
通过培训帮助学员调整思路，改变陈旧观点，明确自己的岗位职责，懂得了如何运用规范操作流程来管理生产，执行程序操作，有计划的完成每一批定单。培训强化主管质量、进度的双重意识，用积极心态和责任感对待自己的工作。通过培训主管掌握如何培养下属和时间管理分配技巧，提高了自身现场组织指挥能力、思考应变能力、程序操作执行能力、主动沟通协调能力和现场解决问题的能力。 




课 程 提 纲




第一讲 
服装企业规范管理基础
一、服装企业如何组建科学的组织架构？
 1、科学组织结构是企业健康发展的基础[结构图]
 2、职权清晰，相互制约
 目标 精兵简政，责权清晰，优化资源
二、如何设计科学的现场管理操作程序？
 1、软 件 设计科学的现场管理流程[流程图] 
 2、硬 件 分析产品结构，科学摆放设备
 目标 科学利用资源，降低投入成本
三、如何编制部门操作程序？
 1、流程图表的重要作用？
 2、如何编制图表[演示]
 3、图表文档如何管理
 目标 完善规范图表文件，提高工作效率。
 休息10分钟 
第二讲 服装企业岗位考核及分配方案
四、如何制定人性化的岗位考核制度？
 1、人性化考核制度与岗位职责挂钩
 2、制度监督和有效执行
 目标 理解制度，尊重人性，自觉执行
五、如何制定与生产相配套的计件工资计算方案？
 1、设计激励型的工资计算方法，增强凝聚力
 2、如何把握员工心理平衡点---公平、公正、公开
 目标 实现企业、员工利益双蠃，稳定员工队伍
第三讲 服装企业现场管理实务
六、业务管理与技术管理是生产进度的“双刃箭”
 1、业务与技术如何协调配合
 2、面辅料跟进的沟通技巧
 3、发散性思维、预测力在制板、打样中的作用
 4、制板、打样与客户有效沟通能降低风险成本
 目标 发挥业务、技术“双刃箭”作用
七、缝制车间工序分析---质量、产量“一箭双雕”
 1、如何规范裁床的操作流程？
 2、裁床如何与车间配合降低损耗？
 3、如何进行工序分析和工艺操作分析？
 4、如何编排工序流程，品质进度“一箭双雕”？ 
 5、品质监控的十一个重要步聚和方法？
 6、生产厂长、QA现场督查 
 7、如何计划生产进度？ 
 8、制定个人目标产量减轻出货压力？
 9、如何控制印、绣花、成衣染色、洗水品质？
 10、如何快速训练新员工，提升老员工的操作技能？ 
 目标 强化技能，提高效率　
八、后整车间如何精心策划“包装美容”让客户满意


 1、如何做好后整理产前工序流程分析？
 2、如何训练员工规范操作提高品质进度？
 3、如何制定后整工序统一质量标准？ 
 4、何控制后整的品质和进度？
 5、如何控制成品、辅料的损耗、确保出运数准确？
 6、紧急出货主管如何现场指挥？
 7、陪同客户验货的技巧、策略
 目标 抓住重点，应变自如
九、外发规范操作流程及品控技能
 1、如何谨慎选择加工单位？
 2、如何与加工单位有效沟通？
 3、如何跟进外发面辅料，控制损失？
 4、如何有效控制缝制品质，及时解决问题？ 
 5、如何跟进后整流程，控制品质和进度，数据准确？
 6、如何做好收尾工作？
第四讲 
服装企业现场管理者管理技能
十、如何培养工作责任感？
 1、责任感的定义及表现形式
 2、培养批判性思考问题，沟通及合作能力
 3、学会有效分配时间，坚持程序化操作原则
 4、快速学习新知识，培养创新和应变能力
 5、善于思考总结，养成记录生产过程的习惯
 6、培养换位思考和形象表述的能力
 7、把“真麻烦”从人生的字典中除去，有始有终做好每一件有用的小事
十一、如何做一个能让员工信服的主管？
 1、不断提升自己的技术指导操作水平，学习新知识
 2、培养自信、做情绪和时间的主人
 3、培养语言表达能力，培训员工共同成长
 4、尊重关心下属，敢于承担责任
 5、公平、公正、公开处事为人
 6、言行一致，组织指挥能力强
 目标 提升自身素质，发挥个人潜能
十二、现场管理过程中必须具备的几种能力
 1、头脑风暴法---用正确的人和正确的方法做正确的事
 2、预测能力---预防操作失误的双保险
 3、管理者如何---妙用鼓励，激发潜能
 4、主动与团队协作、快速反应、果断解决问题的能力
 5、善于发现问题解决及时，敢于承担责任的能力
 6、紧急出货时现场组织指挥、号召力
 7、灵活运用PDCA流程解决问题
 8、企业管理者的十项品德
 9、企业管理者的十四项能力
 目标 培养理性思维，训练认知能力，发挥员工潜能 



讲 师 介 绍




沈先生
　 
香港服装总商会会员、香港时装学院特约高级讲师、香港侨邦有限公司总经理、香港国际管理培训学院客座教授、香港侨邦睿川服装管理咨询内训机构执行讲师、中国社会科学院研究生院 
企业管理咨询师、中科院心理研究所心理函授学院 
心理咨询师、中国（香港）国际交流促进会会员兼理事、上海雷电服饰有限公司管理咨询顾问、上海市阳光社区心理健康中心心理咨询顾问 
　　沈老师先后任日本伊滕忠株式会社广州分公司服装流程管理设计总监、现场操作流程督导。深圳（香港）达利制衣厂QC、生产主管、厂长职位，香港恒力制衣集团（2000人）厂长、生产部经理、人力资源经理、品牌营销策划总监兼内训讲师；香港丽兴地产集团侨邦有限公司总经理等职，二十年来培养了一大批优秀的企业管理人才和销售精英。一方面，通过亲身经历及经验进行实际的讲授，方便受训人员的理解与应用；另一方面，能够将经验与理论进行结合，进行现场辅导。不仅仅让受训人员知道“怎么做”，还让其知道“为什么要这样做”“什么时间做”“由谁来做”，让受训人员所获取的实际应用及反馈能力会更加持久，成为一种管理习惯。强调培训后实施的整体效果，培训结束后跟进企业做内部问题诊断，帮助企业完善生产流程管理方案，编制各部门操作过程中所产生的规范性文件，创建科学的生产管理流程程序。同时运用心理学原理帮助学员做相关心理分析和人格测量、能力测量评定，认识自我，调整心态，释放心理压力和压抑情绪，选择好合适的岗位，由过去被动拖拉变为主动积极。
通过沈老师培训+诊断，整个生产流程严格执行程序化管理，形成事有人管，责有人担，不越级也不踢皮球，责任明确，分工有序，奖罚分明，有证可查，从根本上扭转管理流程混乱局面，创造和谐的工作气氛，有效提升企业内部管理职能，真正实现“向素质要效益，向管理要利润”的目标！
</TEXT>
</DOC>

