<DOC>
<DOCNO>..Data\239\026</DOCNO>
<FROM>rb5g14nn@163.com</FROM>
<TO>wgux7z440@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我的成长趣事</SUBJECT>
<TEXT>
童年时总觉得人能活百年，好长啊！如今想来百年何期短，有时看看历史，觉得二、三年百前的事也不是很远，不就是十倍自己年走过的光阴吗？倍感时间与生命的宝贵，人渴望幸福长久，可是光阴易逝，人生易老，一想到自己远大的理想抱负还没开始实施呢，还不如一棵已经出土的树苗有望呢，心里着急啊！自信人生能百年还是太短暂了，那就好好去生活吧，反正都是一死。
童年的缺衣少吃，似乎也无忧无虑，整天在山上赶刚学飞的鸟，把它赶下来，要不你大喊一声就行，把它吓掉下来（禁模仿！）。要不是就是在小溪里捉鱼，有时还把小溪堵住，用勺把水勺干后抓鱼，再翻水里的泥鳅。那感觉真好啊。特别怀念在山上一群孩子用松枝硬着把一群黄蜂灭了，最后获得蜂巢时，大多数人都是个猪头了。童年时特别喜欢打鱼，烈日当空，皮晒掉了又长，再晒掉，自己也成了一条掉鳞的鱼啦。舅舅曾经骂“你要是整天打鱼不学习，这辈子就像你爸一样做瓦匠了”。嘿！他错啦：现在做瓦行业消失了，我居然上了大学。因为高三第一学期睡不着觉，天天几乎都在山上打鸟度日，代替了紧张烦人的高三备考，因祸得福啊。可惜只考了个上海科大，不过要是上了北大清华可能因此一直在大公司做职员了，那就因福成祸啦，听妈说我小时侯又皮又笨，过年时为捡鞭炮，沥沥春雨也光着脚叉整夜在村里串，从不睡觉；上一年级时，生字写不出来，诺大的田字簿，写个田字总都出格很多，而我奶奶对着本子就能写好DD她还没有上过学、不识字也没老帅呢！越上越吃力，终于在四年级时跟不上了DD??留级。居然到五年级，升初中考试时，语文、数学二门总分加起来还是不及格（60）呢！就这?!
 ?话紊铣跻涣耍?揖?娣⑾挚纬贪才盘?盍耍?尤徊簧闲⊙б材苌铣踔新铮?憧凑?菏?怂悴痪褪切⊙Ъ蛹醴?穑?


自此我有信心了，不就是重读小学的吗？我要比你们学得好。竟然成绩真上去了，还从“平民”升“官”了，当上了学习委员，初二又升上了班长，自此成绩与高官同在。不过听校长说他从没见过像我这么勤快的学生。一次熄灯校长到教室崔大家回宿舍睡觉，我正全身心跟大伙讨论一道题目，居然校长在我身后站了足足一刻钟以上我全然不知。我想要是一直从事科研，也许像爱因斯坦一样有建树了，你看爱因斯坦不也小时候很笨，但能在沙滩上站了一天想相对论吗？别笑啊！初三我成绩依然最好，可惜瞒着老师、同学偷学起养猪、养鸭、养鱼、种植的书来：家乡太穷了，我要做万元户，然后带动村人致富，镇人致富，甚至一个县人致富。于是不考中考，可是家人不让我养猪，我于是离家出走，那时我还没成年，骑车沿着一条条不认识的公路跑呀跑，屁股擦痛了，短裤也擦破了，居然发现路上买水买饼吃要发好多的钱。没钱了，又担心奶奶牵挂我，我就回家了。
居然我既没有报这专业又没报这大学连这个城市的大学都没报，他们就硬把我“录入”了，我相当的生气，发誓将来要建一所世界最好的大学，人都没自由了哪还得了啊！13岁（初一）起，我便立了大志，此生一定要轰轰烈烈的创一翻大事，为人类做点贡献，人来此社会多不容易啊：（出）生不由己。既然生不由己，怎样生活、怎样死、总由己吧，平平淡淡的生活多对不起来之不易的生命啊！许多年过去的了，我心不渝，我想办一所商业大学：每年任何年轻人都可以报考多次，严格控制学员的品德、体质，入学后还不断的淘汰不诚实等有品质有问题者。在这里我们不整天上课，学生到社会去实践就是上课的重要形式。这里学员要同心协力才能完全作业和考试，而现在大学这样是作弊啊。因为只有团队精神才能活得好，干得出色，仅考个体的IQ有什么用啊！高IQ又能通力合作才灵啊。你说对吗？学员有很强理论和务实知识，又赚到100万元就是发毕业证书的时候。为此，既要教学会知识，又要提供项目、资金，还要时时提供指导啊！不然都毕业不了啊！毕业后的学员肯定品学兼优，又有领导才能，在将来这个商业社会中定能发挥更多作用，他们真幸福啊！不过别忘了返报学校喔，好让更多的新学员受惠啊！
曾经想做个好医生，发觉医生有分身术也无法医治太多的患者，很想从政，政治家能帮到最多的人啊，发觉官场太复杂，自己太单纯、老实（换句话就是太笨啦），有违自己的个性，做个职员又实现不了理想抱负。考虑多年，决定从商，毕竟商业人是可以老实的做生意的嘛。由于入大学前夕和父亲因为妹妹谈恋爱的事闹翻了，他不给生活费。在从广州到上海的火车上，我不像别人那样有上大学的兴奋，要想怎么谋生呢。结果我在大学成了同学眼里的“富翁”，毕业时他们成群问我借钱落实户口呢！自为能干的我毕业后从事手工真丝地毯推销，结果是老板赚了钱，我于是就自己开店，客源很多，可是他们原先答应借货这会却不肯了，关门吧。结果老外三问五问的折到我住的小平房去了！那时真想不懂这些丝毯小老板怎么这么不信任人，这么讲话不算数啊！后来又做明清古典家具，还是跟老外打交道，结果在上海多年也不会讲上海话，对老外一眼就能分别出是哪个国家的，丝毯、古董家具成了行家，做生意也没赚到钱DD就是说没学会做生意。
没钱做生意了，没出路了。考个计算机证书吧！没考过，却办起了计算机培训班了。


苦苦撑了两年之后，终于有点起色，有点小名气，网站也站起来了，收入也稳中提升了。又觉得这行太窄，拓宽嘛，强手林立，难有大的前途。开饭店吧。一个几百平米的饭店开张了，我是老板又做厨师，还有4个帮手，全部菜单是：酸菜鱼、炒青菜、熟花生（不用厨房加工，省劲啊）。没人看好的饭店居然生意火爆，顾客等买鱼愿等上两个小时呢！一共就2个菜很快客人都吃腻了。于是增加了些菜色，有次我烧坏了一道红烧肉，再重烧了三次，顾客都不好意思啦：老板你亏大了！（用了4份的料啊！），于是我发觉自己不是个厨师料，几经试厨、换厨，生意又红红火火了。搞连锁吧！谁知生意红火惹祸了，房东要收房回去自己干。天下哪有这道理啊，打架呀，找派出所、乡政府、镇政府等等都没用啊，就差上法院了（律师都请啦）。折腾累极了，我选择离开。女友也在这关键时候选择离开了我。她不想这样担惊受怕的了，再有就是“你太老实了，根本不合适做生意，你还是去上班吧”生意事打击跟感情打击就太小啦，尽管我还有一家饭店，生意也刚做上去，但已无心打理了。据员工说我那时天天闷闷不乐的，他们见我都怕。记得有次下大雨，整条街都没生意，我店居然爆满，其他饭店老板打伞在门口看了半!
 天不得其解。“雨先饭馆”起名好嘛，雨先雨先，下雨优先！哈！其实现在想想经营饭店真是简单、容易啊！为什么那么多人做不好它呢！接着非典来了，纠纷、失恋加上非典，我觉得身心疲惫了，心爱的小饭店只好卖了。和员工握手道别，我眼泪流下来了，祝他们以后好运，我没能照顾好他们，并且给他们一个好的前途，惭愧啊！
我想一个人不能找一个意志力不强的人做伴侣，否则一旦他受不了压力，最后总是选择离开你了。另外钱真的很重要，你可以不屑它，但你需要它、离不开它。没它，房子、车子也没，心爱的人也会飞啦，吃饭都成问题。回想起来好几回没钱吃饭了，当然居然也会不急！发觉了人的最大本性就是自私自利，这是天生的。钱之于人，犹如食物之于动物，人生下来就自私（大概因为生存的本能吧！）我发觉这点时曾对人类很失望、绝望。幸好人能通过学习、修养来升华。开始你不自私你不正常，以后你不自私，你伟大。
非典总算过去了，我留下了一大屋的家当只身来北京，当时所带行李之多，把学生公寓的同室吓坏了。到北京没几天便做起短期租房来，没想到当时这是新鲜事物，又遇上心地不好的记者，出事了，全部从上海带来的钱都赔上去了。记得那年春节前期，一下子买了一腿猪肉和好几棵大白菜，很多红萝卜、白萝卜，因为发现每天买菜钱花得太快，菜价临过春节又天天长，幸好如此，否则那个冬天太冷了！从此总算知道预算和理财了。
老天偏爱有准备、肯吃苦的人啊！真是感谢上天和那些照顾我的人，使得我有衣可穿、有饭可吃！并且事业蒸蒸日上。建立了一个相当不错的生意销售网，并希望他能成长为一大型公司。
多年的潜心学习经营管理，和跌打滚爬的实战，总算对经商有一定的领悟。实用的新点子、新办法也较多。有较强的经济实力，以及广泛的人际关系网。我希望我所拥有的这一切，能同样的对你有所帮助，你要不惜充分利用啊！
现细细回想起来在京短短三年，居然也大起大落，惹了相当多的事端。深感世态炎凉，倍感人间美好真情的可贵。今向您启开了我的心扉，希望您能了解我，并喜欢我，期待所有对我感兴趣的人都来联系我。交个朋友，增长学识，互相激励，共创事业。交友不会男女老幼，合作不管黑白黄棕。祝愿天下所有认识和不认识我的朋友都过得好，活得精彩。


下面我介绍一下我所从事的事业，这在中国是一个新行业，人们叫他日租房或短期租房，外国叫家庭旅馆，具体做法就是把小区的单元房或公寓长租下来，短期分租出去，（按天收费而不是月租）类似于批发、零售。
因为它比宾馆更像家还能做饭、洗衣，所以很受人们欢迎。要是能做到一个城市有很多网点，又能全国、世界连锁的话，那么它具有极大的竞争力，可能会替代现行的旅馆业。他有传统旅馆无法比拟的价格优势、网点优势，而且更像家。所以它是一个极有发展潜力的行业，欢迎有也想再次行业发展的朋友联系商机，共同创业发展！如有意或者不明白，欢迎来电探讨。电话：13366756306。
下面再说我们的具体营业网点、价格，以方便有需要的朋友：

北京日租房
合作网点遍布北京市各大高校，农大东区、农大西区、北京科技大学、北京航空航天大学、清华、北大、林大、人大、理工、中央财经、北方交大，中国传媒大学、北京第二外国语学院等各大高校附近。
房子都是楼房（住家式单元房），提供被褥（一客一换）、拖鞋、热水器等，自带洗漱用品就可入住，适合于来京探亲，考研、培训、考试、出差、求职面试求医等人员。

免费推荐电话：13366602468，62950042
（价格：29，39，49，59，69，79，89，99元，我们的价格将实行浮动制，淡季下调，旺季上升，所以想享受低价，可在周一到周四等淡季来电咨询，或担心旺季价格 太高，可以尽量提前预定。）
</TEXT>
</DOC>

