<DOC>
<DOCNO>..Data\261\044</DOCNO>
<FROM>p9z945@sj2t7qcgtl.264fe87.com</FROM>
<TO>c545f0k1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 分手（转载）</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
　　「祖宁，我不认为你应该这麽虐待自己，」有人在他身旁一把鼻涕一把眼泪
的哭诉：「我养你这麽大了，你竟然这样糟蹋自己，一点也对不起我。你看看，
都是那个叫什麽雨兰的女人害你的，那个女人本来就不是什麽好东西，你硬要她
，好了，好了，不听老人言，吃亏在眼前，现在连腿都断了，以後成了跛子怎麽
办？哪天残废没人要，我们林家世代单传，你要是生不出孙子来，大家一定会笑
死我的，那我不如去死算了……你一点也不懂我的苦心，我含辛茹苦在你爸死後
把你养大成人，你为了一个坏女人就把我的苦口婆心当成耳边风，现在报应来了
吧……」

　　丧歌一样的连珠炮迫使他睁开眼睛。

　　从前，只要如此的疲劳轰炸一开始，林祖宁就会想法子逃掉：上厕所通常是
最好的藉口……

　　好久没听见这个声音了，人在病痛中，听到熟悉的语音，自然而然会觉得满
心温暖，可是多年来的制约反应也使林祖宁有了立即动作：转身快逃！

　　「唉哟！」

　　他半个身子跌落地上，脑袋狠狠的撞上硬梆梆的磨石地板！

　　一条千斤重似的腿也「碰！」一声跟着当自由落体！

　　那种痛，椎心刺骨，不消说！

 　】上 他逃不了！

　　「唉哟！」尖锐的女声响起，叫得比他惨烈，「你要死啦！你找死也不用这
样！有没有撞成脑震汤－－变成白痴我们林家就完了，我可不要一个白痴儿子…
…」

　　他铁定逃不了。

　　头部撞地还不如这个声音叫他头痛欲裂。他彷如一头落网的兽，且失去所有
挣扎的力气，束手待毙的叫了一声：「妈！」

　　「乖儿子，」林张琼子关心的拍拍他的头：「你痛不痛，痛不痛！伤在儿身
痛在娘心……」

　　眼见林张琼子又要大发议论，林祖宁急中生智赶快发言：「我－－不痛！」

　　语气绝对肯定。

　　他这时忽然想到爸爸生前告诉过他的一个笑话－－也许不是真的笑话，但当
时父子俩确实十分有默契的大笑十分钟不曾停止。

　　他的父亲林胜说：「儿子，我从前读书的时候，地理老师就教我们，将来做
生意要到广州去，娶老婆要到苏州娶，游山玩水要到杭州，买棺材要买柳州……
就差最後一样，我…」

　　人生上了大当！他知道爸爸要这麽说。林胜是个深具幽默感的父亲，他同时
也把这份幽默感传给了儿子，父子俩从来默契十足。

　　他知道爸爸的陈年往事。

　　到广州做生意，赔得血本无归，当掉身上的钢笔才得以回家。

　　到杭州，景色看遍，只不过那时正在逃难。

　　苏州老婆，貌 老突 ，可惜话太多了点? 林祖宁的妈妈林张琼子，是道地的
苏州原产佳丽－－叁十岁以後的某一天不知为什麽缘故，她忽然发现了自己具有
语言的天赋，从此之後便很少闭起嘴巴，话语像  洪般涛涛涌出来。

　　甚至在睡梦，她都可以无休无止的呓语。因此林胜二十年来一直有失眠的毛
病。

　　林胜在梦中因中风而去世，面容安详愉快，未留只字片语，学室内设计的林
祖宁千辛万苦的托人从柳州百转千折运来棺材木，完成爸爸最後一个愿望。但愿
不是冒牌货。

　　老伴去世後，林张琼子把矛头瞄准爱子林祖宁。林祖宁在大学毕业的前一年
决意脱离苦海，以一百种不是理由的理由搬到宿舍住。

　　工作後更不可能住在家里。

　　好在林张琼子抱怨归抱怨，自己活动也多。她为自己开了一个烹饪补习班，
专门教导各国菜肴，热心公益，还无暇寂寞。

　　「我怎麽会在这里？」

　　「你出车祸了还不知道，真是人不爱惜自己的生命了，年轻人卤卤莽莽迟早
会出事……」

　　林祖宁只能用问题来击退问题：「谁送我到这里？」

　　他实在想不起来。

　　「好心人呀！是个女的，她送你到医院还在你身上找到电话本打电话给我，
我这才知道－－难怪昨天晚上我一夜没睡着，还 谢秀便 看到爸爸愁眉苦脸回来
……」

　　林祖宁只好假装昏迷不醒。

　　叁分钟後，林张琼子不再对没有反应的儿子说话，林祖宁的脑袋才变得清醒
些。

　　没错，他看见一个天使般的女孩。

　　可是他不敢相信那是真的。人在身体虚脱或昏迷时可能有各种怪异的梦和幻
象……即使那个女孩的脸还深深刻在他的记忆里，她给他的温暖，她的微笑他也
没有忘记。

　　大概只有十六、七岁吧！那个女孩说自己是离魂天使。

　　她的微笑比初开的白色雏菊还新鲜。

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　「喂，你干嘛这麽想不开？」

　　昏昏沈沈睡去，醒来时已是第二天天光大亮。

　　另一个熟悉的声音像闹钟一样催他起床。

　　一张描绘精致、五官分明的脸俯着看他。

　　林祖宁很快就认出她是谁。「祖宁，不是我说你，如果你勇於面对现实一点
、实际一点、精明一点、能干一点，你会是个很好很好的男人。」

　　是指责还是称赞？林祖宁听不出来。

　　  雨兰忍不住叹气，「什麽时候你才会变得积极进取？」

　　她是一个小有名气的年轻女律师，锐利的口舌与值得炫耀的美貌使她很快的
在法律界打出一片天空，拥有相当的知名度。

　　在这个竞争激烈的社会里，她拥有一切足以击垮任何敌手的条件。有才无貌
的女人常被男人在背地里同情；有貌无才的女人却让男人在背地里讥为傻瓜。

  　旷雨兰不，她有美貌，有天赋，有学历也有手腕。她是天之骄女。

　　两年前她刚从大学毕业，马上考上律师执照。那时候两个人只能合租一间必
须与别人共用卫浴设备的小房间。

　　奇怪的是人在寅吃卯粮的蹇促状况下竟然比物质安适时快乐。至少林祖宁觉
得如此。两年来他看着旷雨兰渐趋飞黄腾达，她长成一棵大树，然後他这个可怜
的小园丁便无力再为她做任何事情。

　　他还在同一个建  师事务所工作，从没换过工作。

　　「你可以独立门户，你有执照呀！」  雨兰总是这样建议。

　　同居时两人协议给对方自由，但爱情渐远後他曾经拥有的自由变成她最难以
忍受的藉口。旷雨兰恨这个进步缓慢，安於现状、好逸恶劳的小男人。

　　「我觉得在李建  师事务所负责室内设计规划没什麽不好，我喜欢这个工作
。」

　　林祖宁显然是她认识的所有男人中最不知进取的。

　　事出必有因。「你离开也是对的。」林祖宁幽幽的说出第一句话。

　　「什麽？」

　　  雨兰险些没把耳朵塞进他的嘴巴里：「你说什麽？」

　　她听见了，可是她不相信。「你说你很高兴我离开？」她的声音提高了八度
。

　　出了法院後她的一百种辩论逻辑全部还给六法全书与法院判例，她将他的话
语以女性特有的逻辑重新转换。

　　「我说，」林祖宁的头又开始疼痛，现在他脑袋成为麻烦的警报器，麻烦一
来他的头痛立即报到：「我又没有怪你。」

　　「你有什麽权利怪我？」旷雨兰又被激怒了，「你想想你自己！是你自己不
……不……不长进！」她终於说出积压在胸口许久的话。

　　「你想利用事故来让我後悔是不是？我一离开你，当晚你就去撞车？这是懦
夫的行为－－你以为你变成残废我就会回心转意照顾你是不是？还是你想让我良
心不安一辈子？」

　　林祖宁只是呆呆的听着，一点也没有回话的意思。遇到这种状况，沈默是最
佳武器。

　　  雨兰的气渐渐消下来，「你……唉呀……你对自己好一点好不好？你不要
像个白痴好不好。」

　　她用手轻拍他的颊，似乎想叫他清醒一些，「你到底有没有听见我说话！」

　　他发生车祸固然与她离开有关，可是，大半是由於自己粗心－－他可没想一
命归阴！谁期待车祸发生呢？

　　……昨天那个离魂天使说，一半是人为，一半是注定，那麽这次车祸与  雨
兰有关的部分不到百分之五……

　　「你知道今天早上我到事务所去看到你的名字时有多担心吗？两起车祸，叁
死一重伤，重伤的人竟然是你……」

　　  雨兰的愤怒转为怜悯。

　　「不过跌断了一条腿而已，没事。」

　　林祖宁勉强挤出无奈的笑容。

  　旷雨兰忽然低头吻他，压住他的上半身。那是她从前和他开始同居时? 习惯
动作，爆发性的热吻，像狮子扑向一头斑马。他很喜欢她这个动作，狂暴的温柔
方式。

　　还好他的舌头没在车祸中咬断，否则她给他的讥笑大概会更多，而他永世不
得回应－－只能听完所有负面的评论，连一个「正面」的吻也无法享受。

　　他的手还能动，足以抱住她丰腴的腰身……

 　】取 …咳……

　　一阵刻意的咳嗽声像一刀斧头一样把他们再度砍成两个人。

　　「妈……」

　　不知何时，林张琼子踏进病房，以很不友善的眼光盯着旷雨兰。

　　「这是病房－－」

　　林张琼子从前见过旷雨兰两次，第一次还待之以礼，第二次发现她可能是儿
子眼中未来媳妇的人选时，马上换上另一种眼光来打量旷雨兰，发现她全身都是
千疮百孔的缺点。

　　她甚至在儿子面前握住  雨兰的手，揉了又揉，搓了又搓，然後当面告诉林
祖宁：「如果以後你要娶个贤慧的老婆，一定要找个手粗点的，这表示女孩子在
家早已学会做家事，像旷小姐这麽软这麽细的手，可能连一道菜也烧不出来。」

  　旷雨兰哪里容得了这老太婆的嚣? ，她不愠不火的把手从? 张琼子手? 抽出
来，然後面带微笑的说：「伯母的眼光真准，我确实不像伯母那麽会做菜－－虽
然从十岁开始我就在家里掌厨，可是这点雕虫小技实在没胆放在台面上说－－在
我的才能里，煮菜实在排不上前十名……不过，如果将来我结了婚，我会鼓励先
生多吃点生菜水果天然食品，免得人到中年就得了中风。」

　　旗鼓相当！

　　林祖宁暗叫一声，完了。

　　他原本就不期待两人和平相处，但可不愿意日後当两人的挡箭牌，让她们两
个把对彼此的恨意化为暗箭，以向他射击为戏！

　　果然，母亲趁他下一次回家时慷慨激昂把  雨兰批判得一文不值，她口沫横
飞的说出旷雨兰所有的缺点，历时四小时，直到林祖宁找藉口开溜为止。

  　旷雨兰死也不肯再见林张琼子一眼，也是想当然? 的事。

　　「我走了！」

  　旷雨兰一? 见林张琼子，马上抓起公事包。

　　「别急嘛！」林张琼子一脸夸张的笑容，「你可以看看我为宝贝儿子带来什
麽：燕窝羹、鱼翅稀饭、五香卤  腿还有『天然』水果沙拉，很丰盛吧！唉，可
怜的儿子，他一定很久没吃过这麽好的东西了。要一个不曾做菜的女人，实在是
没有眼光！」

　　一场女人与女人的战争似乎又开始进入鸣金击鼓期。
</TEXT>
</DOC>

