<DOC>
<DOCNO>..Data\261\063</DOCNO>
<FROM>6d8d6@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>6d8d6@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>一起走过的日子（4）</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
　　当林祖宁能够用拐杖行走时，他就决定拚全力逃出医院。

　　他找来同在一所建  师事务所工作的范弘恩。范弘恩平常负责景观规划的工
作，和他堪称好友。俗话说「一丘之貉」－－相同种类的人常会聚在一块儿，还
真有点道理－－范弘恩也是高瘦的书生型，不过鼻梁上比他多架一副有深度的近
视眼镜，风度翩翩，但有点羞涩。他果然够义气，帮林祖宁办了出院手续。

  　帐单? 是范弘恩先帮林祖宁付清的。林祖宁习惯有多少花多少，两袖清风的
日子他已习惯。

　　「小范，算我欠你一个人情……等保险下来了我再还给你。」林祖宁颇为尴
尬。

　　「说什麽嘛！朋友就是同舟共济，不急－－」范弘恩是哥儿们。

　　所以，等林张琼子提着冰糖卤猪脚和八宝粥赴医院探望儿子时，只剩一张空
病床。

　　她不甘受骗，赶赴林祖宁住处，林祖宁却没有立即回家。

　　「我终於可以清清静静的过一天了。」躺在范弘恩的床上，林祖宁如释重负
。

　　林张琼子精心烹饪的美味固然令人怀念，但排山倒海而来的噪音，使林祖宁
甘愿放弃口腹之欲。范弘恩勉强在空乏的冰箱中搜出冬粉、蛋和蘑菇，做了一碗
蘑菇蛋冬粉，叫林祖宁吃得感激涕零。

　　「你真是个贤慧的男人！」林祖宁说。

　　「大家都这麽说。」

　　「我以前怎麽不知道你会煮菜？」

　　「雕虫小技而已，」范弘恩不谦虚，「我会做的才多呢！现在只是巧妇难为
无米之炊。」

　　「当你老婆的人可有福了。」

　　「我也这麽觉得，」范弘恩挑挑眉头，「可是人家还不肯嫁给我。」

　　「哟！你有对象啦？平常怎麽一点端倪也没有？」

　　「不是我不说，只是我觉得，跟你这种一身沈浸在爱河里的人讲，你是不会
了解的……」

　　「算了算了，」林祖宁以叹息打断他的话：「你说旷雨兰哪！她跟别人跑啦
！」

　　「你知道了？」

　　范弘恩的反应叫林祖宁吓了一跳：「你－－早知道了？」

　　范弘恩点头。

　　「怎麽没告诉我？」

　　「君子成人之美，劝合不劝分也。」

　　「算了吧你，连好友都敢骗。反正那样也好，她老早就看不起我了，骂我没
出息，没勇气，不积极……喂！你怎麽知道的？」

　　「因为……」范弘恩端详林祖宁的脸色，确定他不会因这种打击开始摔电灯
丢花瓶後才敢说：「她就是跟李建  师的侄子在一起！」

　　老板的侄子？那个一看就是猎艳高手的李大泯？旷雨兰会挑上那个油头粉面
的家伙？怎麽可能？

　　李大泯在这个庞大的建  师事务所中负责广告企划，推过不少成功的案例，
深得叔叔青睐。李建  师没有儿女，对这个侄儿很看好。

　　林祖宁半因自傲半因自卑，打从心眼里瞧不起李大泯这种角色。他觉得李大
泯对房屋的硬体毫无贡献，只凭花俏手腕吃饭。而每一次销售案成功，李大凭却
忝居首功，好像房子是他吹牛吹出来似的！

　　「那个交际男……」

　　「生米都煮成熟饭了，你生气也没用，反正人是跑了，跟谁跑还不一样？」

　　「不一样！那个浑蛋加叁级的王八蛋！他们……喂，他们怎麽认识的？」

　　「去年那诞节酒会，你是不是带了旷雨兰来参加？」

　　那是旷雨兰唯一一次同意与他一同出席的酒会。艳光照人的旷雨兰，黑色貂
皮短袍下是一袭紧身黑色天鹅绒短礼服，让所有同事的女友大惊失色。

　　那时候林祖宁感觉无比的骄做。

　　每个在场的女人站在聪明又美丽的旷雨兰身旁，像玫瑰花旁边的杂草丛。

　　可是……

　　「那时候我没瞧出什麽异样呀！」林祖宁讪讪地说。

　　「你是呆头鹅！」

　　「太可恶，我要找他算帐……」

　　「喂，这是个讲自由恋爱的时代，旷雨兰又不是你老婆，她有权利决定自己
要跟谁走。全公司都知道他们眉来眼去，只有你不知道……现在木已成舟－－丢
了女朋友已经够惨，你不会想再丢掉工作吧？」

　　「难道我真的是一个白痴！我到这几天才知道我活得一败涂地！」

　　「好啦，你好好休息。时间可以抚平你的情绪，我有事出去了。」

　　「约会？」

　　范弘恩神秘又得意的点点头，似乎在嘲笑他的孤家寡人一个。「可能会很晚
很晚才回来，你先睡吧，我回来睡沙发就好，不吵你。」

　　「哪天带来瞧瞧？」

　　「等时机成熟再说……你可不能打我女友的主意－－」

　　「你以为你的女朋友会是人见人爱的天仙美女呀？」林祖宁说气话：「王八
看绿豆，老母猪变貂蝉。」

　　「你不用嫉妒，她确实是。」范弘恩话说得很肯定。

　　林祖宁摇头叁叹。这个男人绝对是在热恋中。上帝总会为热恋中的男人特制
一副眼镜，看天地一片美好，前程灿烂光明，连陷阱都变成康庄大道。

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　「醒来，醒来！」

　　现在林祖宁连想都不想就可以知道是谁在他身边叫他。

　　「对不起，我又吵了你睡觉。」

　　她是离魂天使，一成不变的白袍，即使室内无风，长长的黑发也像丝缎在风
中飘浮。

　　她正卸下背後的一样东西，看起来像一对翅膀，天鹅的双翅，雪白的羽毛犹
有阳光的色泽，而这正是子夜一时。

　　「去吧！」

　　天使轻声说。

 　”恍断碌 翅膀自己轻轻拍动空气，穿过窗帘向月光中远去? 好像一只没有头
也没有身体的天鹅。

　　「又工作了一天，好累呀！」

　　她天真无邪的把小小的脸蛋靠在林祖宁的手上。一般暖流从他的手臂传过他
的全身。

　　那是一种奇妙的舒畅感。林祖宁从前曾经动过盲肠手术－－全身被麻醉後醒
来时的感觉即类似於此。

　　「我到医院找过你，真是的，害我白跑一趟不要紧，还差点吓死另一个病人
，我後来才请阿刹利嗅出你的味道跟过来。」

　　「他看见你了？你做了什麽事？」

　　「他没看见我－－可是我跟他开玩笑，把他的被单掀起来，拿花瓶里的花去
扔他的眼睛，唉呀我实在太莽撞了，否则我的考绩不会年年乙等……」她说。

　　林祖宁可以想像那可怜的家伙遇到鬼的惨状。万一她吓到的刚好是一个心脏
病病人，铁定害了人家一条命。

　　「你这个捣蛋鬼。」

　　「我不是鬼，我告诉过你，天使和鬼是不太一样的。」天使没发觉他只是开
玩笑，有时她很聪明，有时很憨直。

　　「今天你搭计程车来？」

　　「你指的是……翅膀？也可以这麽说，可是它是免费的。」

　　「唉呀！我真健忘，」她起身往窗口去，拉开窗帘，好像在对窗外的月光说
话：「阿刹利，你可以走了，谢谢。」

　　「谁是阿刹利？」他没有看见任何东西。

　　「阿刹利，等等，你愿意让他见你吗？」天使传了他的话。

　　忽然间，他看见一样奇怪的东西，在空无一物的黑暗中开始成型，逐渐变成
具体……

　　一只古铜色的老虎狗，面目凶恶，有叁个头。面目凶恶大概是天生的－－那
只狗正向他表达友善：对他微笑。根据它的面部表情，他可以确知它在微笑。

　　「阿刹利是我的好朋友，他帮我嗅出你的味道来，我才能找到你。」

　　「你好……谢谢。」

　　林祖宁还没跟狗说过话。

　　狗跟天使嘀咕几句话，转身耀武扬威似的走了几步，然後飞出房间。它的速
度彷佛一把射向远方的箭。

　　「他跟我说它不讨厌你，它通常讨厌人类。」

　　「哦？这是我的荣幸了。」

　　原来天使不一定能发现人的踪迹，他们也得雇用猎犬。

　　「这个晚上我不收假。」

　　「那陪陪我吧，我的朋友幸福的外出约会，而我这个断了腿的男人在半夜里
被你吵醒，你有责任。」他想起他的疑惑「你那天告诉我，曾经遇过我－－你能
告诉我那一辈子的事吗？」

　　「这……」天使好像被考倒了「我……不能透露大多秘密，虽然我查出来你
是谁了。」

　　她激起他的好奇，林祖宁虽然不是个聪明绝顶的家伙但也不算太笨：「那你
可以告诉我你的故事，这不叫  露天机吧！」

　　天使偏头想了想：「可以，但是你要很有耐心。那是叁辈子的事。」

　　「你活过叁辈子－－当人？」

　　「是的，我曾经当过叁次，从叁百年前开始，我犯过两次失误，被判在你们
的世界当人；第一次是实习，要懂民间疾苦，那一次最辛苦。」

　　「犯错才当人？妈的我就知道，否则最近我不会吃这麽多苦头，我想那是天
上降下的霉运！」

　　林祖宁想起他的种种不幸遭遇。「那我上辈子也是天使吗？」

　　天使打量他：「我想你不够资格。」

　　她的话语中没有贬低他的意思，所以她的真心诚意严重打击了他的自尊心。

　　「你真是杀人不见血－－」

　　「你的资质，勉强可以一世一世的投胎转世，当鬼大概也还不行，你的灵魂
没有鬼的品质……噢！我不该说这麽多……」

　　「你真的要听我的故事吗？你想猜出你是谁吗？你要知道，即使你猜中了我
也不会告诉你……」

　　「是与我有关的故事吧？」

　　即使无关，他也愿意听。她的头再度枕在他的手上，暖流又传遍他全身，他
彷如置身在撒满金色阳光的花园……
　　她的话语中没有贬低他的意思，所以她的真心诚意严重打击了他的自尊心。

　　「你真是杀人不见血－－」

　　「你的资质，勉强可以一世一世的投胎转世，当鬼大概也还不行，你的灵魂
没有鬼的品质……噢！我不该说这麽多……」

　　「你真的要听我的故事吗？你想猜出你是谁吗？你要知道，即使你猜中了我
也不会告诉你……」

　　「是与我有关的故事吧？」

　　即使无关，他也愿意听。她的头再度枕在他的手上，暖流又传遍他全身，他
彷如置身在撒满金色阳光的花园……

　　「也许。」天使说。
</TEXT>
</DOC>

