<DOC>
<DOCNO>..Data\261\069</DOCNO>
<FROM>2540y9g@163.com</FROM>
<TO>8r05mv@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>一起走过的日子（5）</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
　　我从第一次实习说起吧！我必须了解自己未来的辖区。

　　当我准备踏进命运海之前，我的主人请人给我叁朵玫瑰。因为我是他最喜爱
的天使。

　　他怕我在人间过得不快乐，送我一个临别的礼物。

　　那是叁百多年前的事了。

　　「你是阴性，所以你在人间注定成为一个女人。在人类的这个时代，女人还
不会过得太快乐，」他以手试试命运海的水温告诉我：「海流太强，女人的身子
薄又轻，容易被暗流怎麽吹怎麽走。当然，连我也没办法改变它，我不是无所不
知无所不能的，我们的天上还有无数重天，就跟星球之外还有无穷宇宙一样……
」

　　「可是我可以给你一个天赋，这样你的任务或许会愉快一些－－下了凡以後
你会忘记自己是一个天使，但这个天赋会跟你一生。」

　　我的面前有一个用云裁出的盒子，里头放了叁朵刚从他的花园中剪下的玫瑰
花。

　　一朵雪白。

　　一朵粉红。

　　另一朵是浅紫的。

　　「它们各代表什麽意义？」我问。

　　「白色的是智慧，粉红色的是美丽，浅紫色的是财富。人的命运由无数变数
决定，现在你只能选择一项固定天赋。」

　　我很快就明白他的意思。人的生命由许多条件组成，那是Ｘ＋Ｙ＋Ｚ＋……
＝？的问题，我是得天独厚的，所以我可选择其中之一，让它成为定数，其他则
由运气决定－－也许好，也许不好。

　　完美是不可能的。比玩宾果游戏中奖的机会还少。

　　从我被封为天使後，我便贪恋自己的美貌，我常在他的河流里和鱼儿讨论自
己的美丽有多少。

　　所有的鱼都喜欢靠近我，因为他们说，我是最叫他们动心的一个倒影。

　　我舍不得自己的美丽，我决定带着自己的美丽到人间。

　　因而我想也没想就挑了粉红色玫瑰花－－然後我才喝了甜蜜的忘魂水，跳下
滚滚腾腾的命运海……

　　我成为江南苏家的女儿。

　　从小我就是水云里那个地方最漂亮的女孩子。

　　不说话，不笑，不哭，就能吸引所有人的注意力。我的父母抱我上街，总有
一群人抢着抱我不肯放手。

　　「这娃儿多美，你们怎麽生得出来？」他们又赞叹又  羡。

　　我是父母的第七个女孩。除了大姐二姐外，他们每生一个就送一个，才断奶
就给人抱走，因为我的容貌，使我在家待了叁个年头，直到下头来了两个弟弟，
母亲又大腹便便。

　　「够了够了。」

　　母亲每次怀孕，都说够了，但从未停止，所以她逐渐变成一个脾气暴躁的女
人，也比其他姑姑婶婶老得快。

　　她说我们吸光了她的美丽和耐心。

　　父亲是个打杂的长工，在黄员外家管鸡舍，他养不起大多孩子。可是孩子像
鸡蛋一样快速而规律的从母亲的肚子里滚出来。

　　大姐和二姐常带我们到山上拔野菜吃。

　　叁十岁时我的娘已经在生第十个孩子了。她脸上的皱纹已经和肚皮上的一样
多。

　　我记得那天是个雷雨夜。父亲从黄员外家偷回一个鸡蛋，大姐把它煮熟了裁
成六半，我舔着吃，想好好享受鸡蛋的香味。

　　娘的肚子比酿瓜的  还圆饱，她忙着用盆盆罐罐接住屋顶罅漏的雨水。

　　她看我还在意犹未尽的舔蛋壳，骂了我一声：「女孩子不要贪吃，这麽贪吃
找不到好婆家，会被人家赶回来……」

　　话没说完，她惨叫一声，双手捧住肚子，好像痛得直不起腰来……

　　我看见满地的雨水变成红色，血红色愈来愈浓稠……

　　我吓坏了，咿咿呀呀叫不出声来。

　　娘的身体哗啦一声倒在红色的水泊里。有一个东西在胯下滚动，好像就要迸
出来。

　　「怎麽了？」爹听见娘的惨叫声才赶过来。

　　「孩子，孩子……」

　　娘说了两声就昏死过去，无声无息。

　　「有东西要出来。」我说。

　　「快叫邻村李产婆！」爹叫大姐，「去呀，去呀，死丫头！」

　　「天在下雨……」大姐的嘴唇一直抖，此时外头传来轰隆一声巨响，啪啦！

　　雷声似乎打坏了一棵巨木。

　　她咬着牙打着破伞冲出去了。

　　那个东西还在动。

　　爹解下娘的裤带，他犹豫了一下，叫二姐帮忙。「把头拉出来，春媚！」

　　二姐的手在发抖，她才十一岁，什麽都不知道。闭着眼睛，拚命想把婴儿拉
出来。

　　雨继续落了满地，滴滴答答，二姐的手有血也有雨。

　　「他，死了。」

　　婴儿连着脐带，脐带连着娘。这一端已经青紫，不叫也不哭，不像弟弟们出
生时大哭大嚎。

　　爹打了孩子几下屁股：「哭呀，哭呀！」

　　肉都快打烂了也没声响。

　　二姐和我去摇妈。「醒来，娘！醒来，这样躺会着凉。」我说。

　　娘没应我。

　　我才发现一屋子都是血水，好像铺了一层地毡。

　　李产婆心不甘情不愿的赶来时，娘已经走了。「我叫她打了这胎，她不肯。
怕是男的。」

　　那名死婴是个妹妹。

　　「还不是女的，干嘛赔上一条命！」李产婆翻翻孩子，不屑的说。

　　她跟爹讨上次来接生的钱，「已经是年底了，债不欠过年！」

　　爹把腰弯得很低，不知是悲伤还是歉意，「不欠，不欠……」

　　大姐冒雨叫人，伤寒入肺，一病不起。

　　果然，不到过年，我就给卖到别人家。

　　李产婆捏捏我的脸颊：「女孩子有人要买还不容易，你得好好想想，他们可
不是每个都肯要的……叁十两，你看，他们的价出得多高，你若後悔了可没下次
机会……叁十两可以买一块田和好多鸡，有了钱给儿子念书，将来你们苏家说不
定出状元……」

　　爹想了想，看看我，摇头，点头，又摇头。

　　叁十两打动他的心，卖了一个没娘的女孩子。我被带到浣花楼，给一位姑娘
当女儿。姑娘穿金戴银，我初见她时直以为是仙女。

　　她并不给我和善颜色，捏捏我的膀子，又弹弹我的臀：「这麽贵！又这麽小
，我可要养她十年才够！」

　　「她可是我们那边最美的女孩子，人也乖巧」李产婆直说好话。

　　我看见她捧走六十两大银。

　　六岁时我从姑娘的命令，改名叫凉儿，叫她娘。「杨凉儿，」杨是姑娘的姓
，名字是姑娘的一位恩客取的，传说他曾中过乡试。

　　「凉儿，趁指骨没长硬，你得学琵琶。」娘对我说。於是我跟一个盲师父学
琵琶。又夜夜被缠脚布裹得痛不堪言，但娘说是为我好，否则人家会说我是从没
教养的人家来的。

　　正学奏第一首曲子「蕉窗夜雨」时，我一失神便挑断一根弦。

  　盲师父皱眉头：「女孩儿家怎麽下手那麽重，年纪轻，指骨软，力道却猛，
唉！是个外柔内刚的性儿，将来恐怕……」

　　将来恐怕？我年纪虽小，却猜得出盲师父要说的不是好话。

 　∶怀 饭吃，不愁衣穿，屋顶不漏水，娘又不生弟弟妹妹，将来有什麽好怕？

　　这个娘待我严，却也没对我不好。

　　娘的姐妹淘们笑我是娘的「摇钱树」：「将来你老了，靠着这个女儿，依旧
绫罗锦缎，穿金戴玉！」

　　娘会用纤纤兰花指轻挑我的额：「就怕她脑袋里使坏主意不要我！」她在我
十岁时开始教我做生意待客的道理，要我十四岁接她的衣钵。

　　能接她衣钵，我感到很荣幸，娘是浣花  第一红牌，她穿的衣裳是浣花楼最
美丽的。

　　进浣花楼时我不过六岁，是一张白纸，娘绘桃花是桃花，洒墨汁即成泼墨画
。她是对的，我就是对的：她给我不漏水的屋顶，凭这一点我听她。

　　十四岁生日。

  　浣花楼为我燃起了红烛，好几个嬷嬷尽心费力将我扮成新? 娘，我近乎凤冠
霞披。

　　「终於等到女儿出嫁！」

　　娘看着满脸笑，背过我却偷偷用衣袖拭泪，一个嬷嬷走过去劝她：「这是命
，你的女儿注定跟你一样的命，天生写好，何用伤心？」

　　娘没有答话。

　　我看着自己镜中施朱涂粉後更显  美的容貌出了神，没听见一个嬷嬷叫我穿
鞋，直至我的叁寸小脚被她抓住，才从幻想中醒觉。

　　「黄员外送来的鞋，要姑娘试。」

　　我一试，小小弓鞋还有馀，嬷嬷们齐夸娘：「这丫头的脚缠得真漂亮！」

　　她们都是大脚婆。只有村妇如此粗俚。

　　送进洞房。我才发现自己被精心装扮成一个玩笑！

　　黄员外，那不是爹为他管鸡舍的黄员外吗？十年前我依稀见过他，还记得他
的容貌。

　　他当然此十年前更老。他的样子像个不倒翁，圆圆的脸，圆圆的肚子，泛着
油亮的秃额头。他对我贪婪微笑时我怔住了。

　　他扑向我。我不自觉的推开他，全然忘了娘是怎麽教我的。

　　「我花了多少银子买你，你却连脱衣服都不会。」他的脸立即变为豆酱色。

　　我拔了门栓，提着裙角想逃走，门外守候的 宙 企图拦住我，我推开她，让
她跌跤，她尖声大叫唤来其他人。

　　娘也来了，掴我两个耳光：「我怎麽教你的，你这麽做辜负我养你这麽多年
，徒然叫我丢人现眼！」

　　我的泪水成串落下，脸上 圩 染脏了红裳，娘啐道：「不许哭！」

　　她谦卑的弯下腰跟黄员外道歉，然後告诉我，不乖乖照她说的躺床上，就把
我剥光了绑起来。我选了前者。

　　我让那个肥肥短短的黄员外把口水吐进身体里，然後他的胖肚子上下摩擦我
的腰。

　　我告诉自己：「忍一会儿就过去。」

　　黄员外睡熟後，我悄悄起身呕吐，心里却觉得轻松……终於过去了。

　　可是这一生才刚开始……

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　「真是个恐怖的故事。」

　　林祖宁插嘴，「在这段故事里，我出现了吗？我不是黄员外也不是你娘吧？
」

　　「我不曾告诉你，你少套我话。」她说：「我的故事还没结束……你是个没
耐心的男人。」

　　「我不喜欢悲剧。」

　　「我也不喜欢，尤其是自己的。我不喜欢当人。」

　　「感谢你怜悯我这个人……」

　　「你要谁怜悯你？」忽尔传了一个男声，范弘恩不知何时回到家，「你还没
睡一个人自言自语做什麽？」

　　林祖宁再回头看时，天使已经消失。看看表，是半夜叁点钟。他有点怅然，
这家伙干嘛回来打断他的馀兴节目？不知道什麽时候天使才有空回来说完故事？

　　「怎样，玩得可好？」

　　「SO、SO。」范弘恩刻意隐藏情绪。他的眉头  露了他的得意。

　　「小心别操劳过度，明天还要上班！」

　　林祖宁说完这句自己也觉得毫无营养的话语後，以被蒙头装睡。这一夜，女
孩没有再回来。
</TEXT>
</DOC>

