<DOC>
<DOCNO>..Data\261\079</DOCNO>
<FROM>b2457z@8js0q.g8.cn</FROM>
<TO>w0rn855@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>一起走过的日子（8）</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
　　「爱是那麽奇妙的东西……」
　　「我也觉得很奇妙，」林祖宁是伤心人别有怀抱，「反覆无常，莫名其妙！
」
　　他才刚受到一次迎头痛击，要一个刚在爱情海里差点灭顶的人马上再跳进去
，很难。
　　「我不爱当人，当人我当不好，」天使微笑，「可是爱是多麽好的东西－－
你一定没找到爱，当它来临时你根本无法抵抗！」
　　「谁说我没有过！」林祖宁辩道。
　　「我想你没有过，我看得出来！」
　　「难道有过真爱的人头上会戴一个光环，像天使一样？」话一出口，林祖宁
马上发现自己的错误，她头上可没有光环！
　　「我看得出来，因为我最少也有叁百岁了，而你目前只记得自己短短的二十
几年生命，小巫见大巫！」
　　忽然间，他觉得她变大了一点。彷佛在这短短几夜中，她以一种奇特的速度
在发育。
 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

  　旷雨兰并非为了李大泯而结束与林祖宁的同? 生活，真正的理由恐怕是她在
林祖宁身上看不见任何远景。
　　林祖宁自从有了她之後，一切成长陷於停顿，甚至还开倒车。从前在她眼中
的天真、坦诚、善良与踏实，後来成了愚蠢、粗率、简单与呆滞。
　　  雨兰很早就开始想两人分手的问题，只不过一直没有下定决心，繁忙的工
作也使她无暇顾及其他。那一天李大泯开车送她回住处，临别时对她说了一句话
，严重伤及她的自尊，也点燃分手的火药。
　　「像你条件这麽好的女人，也该为自己的未来想想，我不认为你和林祖宁是
合适的一对。像你们这种女强人，我很清楚，找他那种男人是因为缺乏安全感。
」
　　那是林祖宁发生车祸的前一天。
　　她对李大泯的直言无讳感到非常愤怒，但一时哑口无言，无法反驳。
　　「你处理私事如果有办公事那样胆大心细脑袋清楚就好了。」李大泯不把火
煽热不甘心。
　　她和李大泯只吃过几顿饭，朋友交情是够了，但还谈不上男女关系。两个人
心眼都深，不断在衡量时机、勘测对方动静，恋爱尚未萌芽已成斗智游戏。
  　旷雨兰回到住处。
　　甩掉把脚走痛的高跟鞋後，她闻到一股瓦斯味。
　　她冲进厨房，拧掉瓦斯开关，打开窗户。
　　一定是林祖宁在煮泡面，水滚了，溢出锅子，浇熄了火，瓦斯便源源不绝的
  出来。
　　林祖宁人呢？
　　「你要死了！」原来他躺在沙发上呼呼大睡！她先拧了他一把，看他有没有
被熏昏。没想到他一副好梦方酣的样子，懒洋洋的打个哈欠。
　　「什麽事？你回来啦！」
　　「难道你没闻到什麽怪味道？」
　　「没有呀！」林祖宁还特地用鼻子嗅了嗅。
　　「迟钝！白痴」他永远缺乏一份敏锐度－－这个笨男人的迟钝会误她一生！
　　  雨兰随手抓了个抱枕往他身上扔过去！
　　「你干嘛这麽生气，我又没有惹你。」林祖宁认为不掀起世界大战的绝佳法
门就是让她。百善忍为先。
　　这种法宝不一定每一次都有效，此刻他的退让更助长她的怒火。
　　「你要死自己死，千万别连累到我！」  雨兰怒气冲冲的把房门一关。林祖
宁习以为常，又抱头大睡。
　　虽然同一个屋檐下，两人各有一个房间。昔日如胶似漆时当然不是这麽固守
城池，总是一起挤那间套房的大床，相拥而眠，每一天都爱得水深火热。
　　晚上旷雨兰还做了一个噩梦：梦见她和林祖宁结了婚，养了两个孩子，一条
脏兮兮围裙绑在林祖宁腰间－－他在厨房里忙着做菜，告诉她今天买了一包涨了
叁块钱的米，大宝打了邻家小孩一巴掌，小宝尿  裤子叁次……
 　∶西 ！她这个新女性可不认为贤夫? 父是女人梦寐以求的对象，一个可能没
出息的男人使她觉得十分恶心！而这个男人竟跟她住在同一屋檐下长达两年！
　　她说做就做，第二天毅然搬出来，暂住在一间小套房中。
　　林祖宁发生车祸，她觉得有点良心不安，在隔日上班前赶去探望，没想到还
遇到林祖宁「刁钻可怕」的妈妈林张琼子，更是不欢而散，两人间仇隙越深。
 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　此时旷雨兰正与李大泯在东区一家昂贵的法国餐厅共进晚餐。李大泯为她点
了烤田螺－－如果是与林祖宁吃饭，铁定是她为他点菜。
　　「听说你搬出来了？」
　　「哦？消息传得真快。」
　　「该不是为了我吧？」
　　「为了你？」旷雨兰觉得他这样的问话使她全身不舒服；即使是开玩笑也有
伤她颜面：「你以为你这麽伟大？」
　　「开玩笑而已，旷小姐何必生气？」李大泯话转得快，「总而言之 你下的这步棋，
小?
是我同事，我了解他，他那种个性的人只会拖累你。」
　　「过去的事何必再提－－」旷雨兰开始用刀叉与烤田螺奋战－－高级菜肴似
乎一定要这麽难以下  ？好不容易优雅的扯出一块螺肉，咬了一口，天呀，不是
普通的难吃。
　　「味道如何？」
　　李大泯笑盈盈的等待她的赞许。
　　「嗯……好极了。」职业化的笑容永远可以伴随任何谎言。
　　晚餐的话题变成房屋赋税问题研究。
　　由於是李大泯到她的事务所接她，所以旷雨兰自己的车还停在公司附近。
　　「送我回去开车吧！」
　　「不急，」李大泯说，「我先载你兜风。」
　　李大泯的驾驶技术还不错，他耍了一条妙计：「我跟你打赌，我可以在公路
上维持一百以上的车速，单手驾车，平稳舒适，另一只手绝不离开你，我－－如
果有任何紧急刹车或紧急回避的状况，赔你十万块钱！」
　　就这样他们到北海夜游一周，再回到台北东区一家豪华的电脑汽车旅馆前。
　　「喝杯咖啡如何？」
　　进了套间，当然不只喝咖啡。
  　旷雨兰又不是不经世事的少女，虽然她本能地装得什麽都不知道。李大泯是
个人模人样的大男人，而她又恢复完完全全的自由身－－为什麽不试试呢？
　　他开始吻她，爱抚她的身体，很有耐心也很有技巧的解开她的每一颗扣子…
…就在最缠绵的时刻，旷雨兰触电一样的坐直身子……
　　「你怎麽了？不舒服吗？」
　　「不，不是……」即使在黑暗中，她也感觉十分难以启口，但还是必须说：
「你没有准备……那个？」
　　「啊！我又不是预谋……」
  　旷雨兰算了算，糟糕，这几天太危险……「不……不行……你得先到下面去
买……」
　　「抽屉里就有。」
　　李大泯显然不是初次到这家旅馆来。
　　「可是我不喜欢用……」
　　「什麽？」她不是没听清楚，她是一时不知如何接话所以又问了一次，给自
己思量的时间。
　　「我从来没用过，」李大泯毫不在乎的说：「你没有吃药吗？」
　　「我没有！」像一只刺  遇到敌人，她的刺又长出来了：「难道你认为这是
女人的责任吗？」
　　李大泯点点头，坚持本应如此。
　　床上成了法庭。
　　「你是大男人沙文主义猪！」
  　旷雨兰动作快速的扣? 每一个扣子，迅速离开那张床，彷佛床上长了刺一般
。
　　「你怎麽突然翻脸，喂，不要无理取闹！」
　　「无理取闹？你才是！你这个衣冠禽兽，我真希望没认识你！」
　　「喂喂……」
　　李大泯似乎还想挽回什麽，旷雨兰已经打开了房门。
　　「你还想说什麽－－」
　　「我们才刚进来，这麽快走……多可惜－－」他见大势不妙已转弱语气。
　　「可惜？我明白了……你先把帐签掉，明天再把帐单寄给我，我跟你Share二
分之一！可以了吧！」
　　砰！
 。?　　　　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　　　　。?

　　我和他坐在树下，树影在我们身上摇动着月光。
　　我的头枕在他肩上。这是第叁次见面，我就觉得我们认识了许久，他比我的
亲人还亲。
　　甚至，惟他才是我的亲人。
　　「你要我吗？」
　　「我……我不敢。」
　　「你心里要我吗？我不问你敢不敢，你可要说实话。」
　　「我要你，可是我不配，我什麽都没有。」
　　我知道他在轻轻叹气，因为我的耳朵就贴在他的胸口上，听他的心音。他的
心跳得好快，好像被狼追赶的兔子成群乱蹦：「向明月赌个誓。」我故意试他的
诚心。
　　「如果我对你有一点不是真心，天打雷劈，不得好死！」
　　「何必说那麽重的话。」我实在有点心疼。
　　「反正我就是一个人了，无父无母，孑然一身，除了一身油腥味我什麽都没
有。」
　　「你有我。」夜风中有虫鸣与草香，醺得人晕晕然，他的眼睛映照明亮的月
光。
　　我对明月许愿，天长地久，患难与共。
　　哪需锦衣玉食？在热烈的爱恋中，我又还原为一个长工的女儿，有了他这麽
一个暖暖烘烘的人在身旁，一无所有我也不怕，和他共分一个蛋吃也会饱足。
　　「一生一世惟有你。」他说「等了叁年，只为见你一面，今生若能够伴你过
些日子，我死也无憾。」
　　那一夜我将他带入罗帐，与他一起守过这一生的第一夜。在我心中，那是第
一夜……
　　第二天我将银两算给浣花楼的老妈妈。她是娘的娘，六十岁了。我多给她一
只大金镯子。
　　她把另一张契约还给我：「我多舍不得你，但你若坚持要走，我留你也是误
你。但你可要记得，条条大路不回头。」
　　我又把叁个玉环给了翠环丫头，叫她找机会自觅前程。
　　「我不是你，姑娘，我相貌这麽不好，只能当丫头干干粗活。希望将来能有
一个跟你一样待我如姐妹的主子，我也想跟你走，但是恐怕你们两个人的世界装
不下我，此後你得自己操持诸事了。」
　　「你放心，我可是贫苦
　　「小心由奢入俭难。」翠环笑笑。
　　带着家当，我与他奔向杭州。在附近小镇住下来，开了一家油行。
　　他赴杭州批货时，店里由我当家，附近的轻薄少年起此时常来店中闲逛，我
不加理睬，久了习惯成自然。
　　偏有一天，来了个模样不同的人。
　　他身着华服，看来是大户人家子弟，一开口就要买一车最好的油。
　　「一车是多少？」我问。
　　「一车刚好够装一个姑娘你。」他邪门的笑。
　　不过是个轻浮的家伙，我给他一个白眼，继续低头算帐。
　　他掏出一锭银子放在桌上：「姑娘，你连生气时都是好风情，」他笑道：「
我见多识广，料想你不是普通人家出身！」
　　天呀！他看得出！不是普通人家－－这句话像根鱼刺鲠插在我咽喉中。
　　「我们今天不卖油，你请走。」
　　「开店的哪有不要钱？」
　　「我就不要。」
　　他悻悻然走了，却再叁回首。我将此事告诉我的夫君，他捏捏我的脸：「唉
！我就怕你这样的红颜会惹祸！」
　　红颜会惹祸？不发生前我还不信。美丽是我的幸运还是噩运－－此事太难说
。
　　不久有官差来捉人，说是有人吃了油中毒，一命归阴，要查办此案。果然，
店里一桶油使银针镀成黑色。
　　我的夫君因而被他们带走。我急如热锅中的蚂蚁，到处问门路，谁也没办法
。是县衙门来抓人啊！
　　不久有人捎来消息：若我答应，他只需在牢中待数月，若我不肯，他命难保
。叁日内作覆。
　　这是阴谋！可是我这麽一个无权无势的弱女子向谁投诉？要谁来主持公道！
　　我爱自己，但他比我的命还重要！我答应了。这时我发现，我爱他有多深。
　　我被人接入县令家。
　　那个到店中闲逛的人竟是他的公子！「现在可是你来求我了－－我好意帮你
，你可要好好报答我！」
　　於是，於是，如同我再度回到浣花楼……命运青睐我又践踏我……
　　我被软禁深宅大院，哭笑都不由自主，须看他脸色，好像一只受伤的小兽，
因被衔住咽喉，只得任其摆布－－
</TEXT>
</DOC>

