<DOC>
<DOCNO>..Data\261\086</DOCNO>
<FROM>y2@w25k8.net</FROM>
<TO>fk5503@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>一起走过的日子（后记）</SUBJECT>
<TEXT>
转者按:请到new_board版支持成立灵异空间班(鬼故事版)!
　　「悲惨的故事我听不下去，喂，我不是那个害你的人吧－－」

　　「你不可以问这样的问题－－」天使说。

　　「後来呢？你的卖油郎被杀了？」

　　「你怎麽知道？」

　　「天底下的恶人伎俩如出一辙。」

　　「可是如果我早知可能如此，还是会试。」她说：「人就是为一点卑微的希
望活着……」

　　「得知他的死讯後你也自杀了对不对？」

　　「不对。天使不自杀－－」她微笑，「有很多规则在我降生为人之前已存在
我的血液中－－我被那个人的老婆毒死－－他元配的母亲是个苗女，他畏她叁分
……油桶里的毒当然是他派人从元配处偷来放的－－」

　　「美丽敌不过嫉妒，对不对？」

　　「你很聪明。」

　　「谢谢你，可惜我从前的女朋友只会骂我白痴。」

　　「笨点没什麽不好，人算反正不如天算。」她的一头长发拂弄他的脸，好像
融雪的春风拂过。

　　他看着她半透明的脸颊，惊讶的发现，她比他第一次见到时长大了一些。

　　他跌断腿的时候，她似乎还是个孩子。

　　「你现在比从前美丽多了，成熟多了。」他说。

　　「成熟？」天使似乎并不喜欢这样的赞美，她惊惶失措的抚摸自己的脸颊。

　　「真的吗？我，我成熟？」

　　林祖宁一头雾水。

　　「我该走了－－」

　　她慌张得连再见都来不及说，彷佛他说出那两句赞美後便成为一个满脸窟窿
的丑陋鬼魅－－

　　像一阵风，吹起原本沈静的窗帘，窗帘静止，人也无影无踪。

　　他丝毫不知所以然。

　　人情债是世界上最难还的一笔帐。

　　「虽然你现在还不太方便，可是这件事实在满急的……」范弘恩很不好意思
的解释：「我的朋友看了公司里所有室内建  师的作品，单单挑上你，所以……
」

　　「没问题，」林祖宁讲义气：「你的朋友就是我的朋友……」

　　「不，不，」范弘恩马上表示他不占便宜：「不一样，设计费还是要付的。
因为我欠我的朋友……一个人情，所以我会帮他付钱……」

　　「哪儿的话？你我之间还谈什麽钱……」

　　「不行，不能全免，你打五折好了！」

　　「收你的钱我就是乌龟－－」两人相视而笑。成交！当然免费。

　　「他会请司机来把你抬过去。」

　　这句话意味着：此项工程相当浩大！有司机的家庭不可能只住叁丁挂的房子
，必是深宅大院：「该不是一座城堡吧？」

　　「你放心，」范弘恩说，「也不是一栋大厦，只是一间二层的小别墅。」

　　林祖宁在病假期间还是逃不了劳碌。

　　一辆宾士五百把他接到东湖山区的别墅前。

　　「请进。」

　　未见人影，先闻莺声燕语。是个女人。范弘恩并没有为他先介绍主人。

　　来应门的就是这个声音娇滴滴的女人。她  光四射的模样他吓了一跳－－他
可全无心理准备。

　　「我是林祖宁，室内设计师。」

　　「我知道，弘恩跟我介绍过你，他说你是他们公司的大招牌，我看过你的作
品，果然不同凡响。」

　　两句话说得林祖宁心中雀喜。谁不爱听人美言？何况在历经数不清的倒楣事
之後。

　　「哪里，哪里。」

　　他进了门，打量了四周空间，又不免惊惶失色。这间客厅虽然设计保守，但
使用的材质大概足够再买一块面积相等的土地：正宗波斯地毯，镀十八Ｋ金的欧
洲中古型华丽吊灯，桃花心木制的手工地图，一橱柜的艺术水晶饰品，还有义大
利名师签名的沙发组……

　　林祖宁再把估价的眼光放在女主人身上：

　　她约莫叁十出头吧！虽然涂上浓厚脂粉皮肤光滑，一点皱纹的痕迹他没有，
但看得出年纪不太轻：眼光闪动中流露些沧桑的味道，骗不了年龄。她也有细致
的脖子，额上挂着一串卡蒂亚的项  ，和耳环成对。身上是一套浅橘色的及地洋
装，显然也是价钱高得能够吓死人的名牌。当家居服太隆重了些。

　　但无论如何，这间客厅的布置与这个女人十分协调。俗话说什麽人玩什麽鸟
，这样的女人似乎就适合住这种格局的房子。

　　像林祖宁自己这样的人，无论如何懂得装潢设计，也只适合住他从前那种乱
七八糟家徒四壁的狗窝。

　　「很相配呀！」他忍不住这样说。

　　「什麽相配？」

　　「哦－－我说，这间客厅的富丽堂皇……嗯，和你的雍容华贵很相配，相得
益彰……我觉得已经很完美了，哪里还需要我效劳－－」

　　「林先生过奖。但我确实想把房子全部打掉重修，换一种新气象。」

　　「全部？这位太太……你怎麽舍得？我看这些东西价值不赀，当初想必费了
一番心血布置－－。」

　　「太太？不，我不是太太，你可以叫我贺小姐，我叫贺雅。」贺小姐？待她
一提醒，林祖宁才察觉自己大意失言。现在这个世界上「太太」两个字岂能随意
冠在任何女人身上？

　　「对不起。」

　　「你是觉得像我这种年纪还单身很奇怪吧？」女人语气中有责备的意思，娇
俏地瞟了他一个白眼，风情万种款款流过，「我决定全部打掉重做，看这些装潢
看了十年，我觉得好烦，好像我就要陪着这些古董一起发霉一样！何况弘恩也建
议我全部改为现代设计。」

　　范弘恩这家伙竟有如此大的影响力？

　　「我以後如果想出来做生意，一定得跟小范合夥才行，」林祖宁开起玩笑
来：「这样我的生意就接不完。他大概能够劝得动每个客户打掉全部装潢！」

　　「林先生，我非常信任你的设计才能，务必请您大刀阔斧帮我的房子改头换
面才行！这些旧东西，您就帮我通通拿走吧……」

　　天呀！光是这些拆下来的古董，就不只值他一年薪水！林祖宁当然愿意带
走！但君子爱财，取之有道

　　「您不觉得可惜吗？」

　　「一点也不！林先生喝点什麽？茶、咖啡，还是酒？」

　　林祖宁从公事包中拿出测量尺，「不，谢了，我想先量一下宽度高度，好回
去画设计图，可是……今天还不是我的上班时间，」他指指他还裹着石膏的腿，
「我没有学徒跟着，所以……麻烦您跟我一起测量，只需帮我按住尺的一端。」

　　「我当然乐意。等等，我换衣服……」贺雅轻盈的转身回房。

　　如果他没看错，客厅里有一个橱子收藏古董，至少是清朝以前的工艺品。如
果按照一般设计规则把这些东西放在现代造型的客厅中，百分之百突兀，但……
贺小姐不会连这些都不想要吧！

　　他必得挖空心思将古典融入现代才行。

　　「我来了。」

　　贺雅此次现身，换了宽大的白色Ｔ恤和紧身裤，原本高高盘成髻的长发现在
像瀑布一样泻至腰间：好一个妩媚动人的女子。

　　他很想问她的来历与职业。有沧桑眼神的女人，背後一定有曲折的故事。可
是他可不想讨她嫌，又不关他的事，说不定一定不可告人，交浅者不能言深。

　　回小范住处後，他忍不住问小范：「喂，你怎麽认识贺小姐？」

　　小范顾左右而言他：「她那间房子美则美矣，有点俗气对不对？」

　　「我问你，你跟她如何认识？」

　　「她是……我小学同学。几个月前马路上遇到的。」小范说。

　　骗人！如果能在马路上遇到这样的女人，台北市就没有人愿意当单身汉！

　　「算了吧你，」林祖宁笑着说：「你是个大好人，但还不至於想为小学同学
付我的设计费！」

　　范弘恩笑而不答。

　　反正躺在床上百无聊赖，林祖宁在叁天内画好了该栋别墅的设计图，托范弘
恩送给贺小姐。

　　「她说她满意透了！」

　　范弘恩比他还高兴。

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　自从林祖宁称赞她「成熟」之後，离魂天使没有再出现过。

　　难道这两个字对女人而言真的这麽不中听吗？

　　林祖宁从此养成对空气喃喃自语的习惯。只要有风吹起窗帘，他都会以为是
她来了。

　　没有她的影子时，他便以为她只是把自己隐身起来：「喂，你在这里对不对
？你为什麽不出来？」

　　甚至他还有一种心理恐惧症－－他怕他在沐浴或更衣时，天使突然出现，那
可怎麽好？。

　　「我真该和你约法叁章，我在换衣服、洗澡和上厕所时，你都不准来。」

　　「我看你是疯了！」范弘恩不明白他自说自话的缘由，只觉得他神经不是很
正常：「一次车祸就使你脑袋打岔！你要不要看心理医生？」

　　有口难言最痛苦。他总不能跟范弘恩说他看见了一个叫「离魂天使」的不明
生物，夜半来天明去，那麽范弘恩铁定会为他找心理医生。

　　他实在很怀念她，说不出为什麽，至少，当她把温暖的手放在他身上的时候
，他全身细胞都彷佛获得了新能源一样。

　　也许天使不喜欢范弘恩家。

　　基於这种假设，他决定搬回自己的狗窝去－－反正人各有造化，缘散他不能
勉强，旷雨兰走後也有些日子了，他确信自己不会再触景伤情。

　　一回家，还没打开房门就先闻到一股香：是五香卤牛肉的香味。

　　他太熟悉那种味道了。这是爸爸生前最爱的菜肴－－可是，大事不妙！会卤
出这种香味的除了妈妈还有谁？

　　林张琼子果然在厨房。

　　「儿子，你终於回来了！」

　　她满脸得意：「妈妈帮你卤了你最爱吃的东西。」

　　「不是我，是爸爸，你记错了！」林祖宁纠正她。

　　「一样一样，人家说有其父必有其子。」

　　「妈－－你怎麽在我家？」

　　「我不能来吗？」林张琼子对他的问话不以为然，「我今天停掉补习班的课
特地来看你。你这个不肖子，跑到哪儿也不跟我说一声，害我担心了好几天，今
天我心生一计，在你家厨房卤牛肉，看看香味能不能把你叫回来！」

　　这种做法比较类似於召唤孤魂野鬼。

　　「你果然回来了，这是母子连心！」

　　林祖宁笑得好无奈：「你怎麽进来？」

　　「这还不简单，爬窗户呀，你们的窗户总是不关！」

　　「这是二楼耶……」

　　「二楼哪难得倒我，我年轻的时候跟你爸是在攀岩的时候认识的，我宝刀未
老，身强体牡。」

　　林祖宁的太阳穴又隐隐作痛。

　　卡擦！有人用钥匙打开大门，看样子牛肉香不只叫回来一个人！

　　另一有钥匙的人，当然是旷雨兰。

　　重重的皮箱往地下一掷。

　　「喂，搬进来吧。」她睬也不睬目瞪口呆的两人，向外头喊：「小心别摔坏
我的微波炉！」

　　林祖宁的头几乎痛得嗡嗡作响。林张琼子比他先说话：「喂，你回来干什麽
－－不是说走就走了吗？」

　　她手持一把平底锅为儿子讨公道。如果旷雨兰是条鱼，林张琼子肯定会把她
烧成活鱼八吃。

  　旷雨兰没好气的瞅了她一眼：「你又来干什麽？」

　　「这是我儿子的家，我不能来呀？」

　　「笑话，这还是我的家。这半年租金还是从我腰包中掏出一半来的，你问问
你儿子！」

　　「你要钱我还你，要多少你说！」林张琼子被激怒时通常变得十分慷慨，异
於平常。

　　「冤有头，债有主，我要你的臭钱干嘛……喂，冰箱放那边！」

　　几乎两个女人同时嚷出相似的话：「林祖宁，你呆站干嘛，评评道理！」

　　天下哪有道理可评。不回家还好，一回家他便大难临头。偏偏腿上有石膏，
不能以溜为上策。

　　林祖宁看看妈妈，又看看旷雨兰，终於强想出一个两全其美的办法：「你们
随便聊聊，我上洗手间。」

　　在浴室里仍然可以听到两个人的激烈争执：「好不要脸，不讲就自己回来。
」

　　「哟，你来这里喧宾夺主？告诉你，我是这个家一半的主人！」

　　「如果我儿子娶你这种媳妇我马上自杀！」

　　「如果我有你这种妈我也会变成白痴蛋一个。笑话，谁要嫁你儿子？」

　　「你不嫁他，同住一个檐下像什麽话？就不怕嫁不出去？」

　　「我的闲事你管不着！。」

　　「只会用微波炉？天哪，只有笨女人才用微波炉，一点也没资格当女人！」

　　「现在只有像你们这种老一代的古董才以为煮菜是天职！被人家当了一辈子
奴隶还自以为傲！」

　　唇箭舌枪，一来一往。

　　林祖宁恨不得把自己丢进马桶里冲进下水道。－－是呀！为什麽不企图逃走
？他掏掏口袋，皮夹就在身上。

　　连林张琼子都可以从二楼窗户爬进来，他为何不能爬出去？虽然一条褪似乎
有千斤重，但以腕力支撑应该没问题。

　　天色已暗，爬下去应该没人喊贼－－林祖宁打开窗子，抱着水管慢慢溜下去
。

　　一拐一跳的到了路口，什麽也没想就拦了一辆计程车。

　　「去哪儿？」

　　到哪里好？回小范家，太无趣了，恋爱中的男人神经兮兮，永远看不到别人
的悲哀。

　　他想起了自己发生车祸的那条公路，试试自己运气，看会不曾在哪儿碰上离
魂天使。

　　林祖宁想问她：为什麽这麽久不来？是他做错什麽事，还是说错什麽话？

　　「从来没有人在这里下车，先生，你是第一个。」

　　「这棵树很漂亮。」林祖宁言不及义。

　　「哈，你是艺术家，我刚刚一看你的脸就知道你是艺术家，只有艺术家才这
麽浪漫。」

　　「谢谢……」

　　「有那麽漂亮吗？」计程车司机还好奇的探出头来瞧瞧。

　　没有离魂天使的影子。也许，等她一会儿她就会到。

　　榄仁树的叶子映射着微弱的路灯光泽，在黑夜中泛出温柔的翡翠绿；风一吹
，刷刷刷刷，彷佛在对他说话。

　　林祖宁才想起曾在这儿的草丛中看见一条蛇。希望那条蛇今天早睡点，不必
来和他打招呼。

　　不知道是幸还是不幸，整夜这个转弯没发生任何车祸。

　　林祖宁绝不是 以掷 祸的人，但他确实十分失望，没有车祸－－意味离魂天
使没有来！

　　他靠近大树，检查树身，希望发现她的值勤表或签到簿。

　　沙沙沙沙。树叶的合奏彷佛在笑他，即使有，你的肉眼也看不见。我不告诉
你。

　　自从他能够跟离魂天使说话後，他已经搞不清楚，什麽是幻觉，什麽是第六
感，什麽是子虚乌有。

　　等待一夜只有一个结果：他得了重感冒！

　　并且，躺在随时可能发生大战的房子中。林张琼子和旷雨兰都留了下来，谁
也不肯先搬走。

  　旷雨兰坚持她付过一半租金。

　　林张琼子理由更坚强，她要照顾自己饱受虐待的儿子！

 　　　。?　　　　　　　　　　　。?　　　　　　　　　　　。?

　　「听说你来找过我。」

　　一只手放在他热腾腾的脑袋上，彷佛铁扇公主的扇子煽了火焰山。

　　「哇！你病了。」

　　林祖宁慢慢张开眼睛－－他看见她！

　　可是……她变得更不一样。她的肌肤依然像半透明的白水晶，长发仍旧是亮
丽的黑丝缎，可是她给他的感觉完全不同。她长大了，短短的几天之间，她又长
大了许多，不再是小女孩，她的语气也带着妩媚的温柔。

　　这次不再发表任何评论，因为怕她又像风一样的离开。

　　「见……到……你……真好。」他有气无力的说。一身能量都给发烧散完了
。「你怎麽知道我找过你？」

　　「我就是知道。」她对他撒娇。

　　「你知道？你知道为什麽不让我看见你，害我守了一夜？」

　　「不，後来榄仁树才告诉我。」她低头吻他的额。

　　好像有一片云从他眼前飘过。

　　「它会说话。」

　　「它只跟我说话。」天使说：「你不用怪我，如果我早知道了就不曾让你等
一整夜，我没有那麽坏心肠。可是，我有我的苦衷，不能时常来见你。」

　　看到她时，他才发现，这麽多天以来，她对他有多重要。

　　「你想念我吗？」她对他的语气也不一样了。

　　「一点点。」他不好意思说非常。

　　「只有一点点，那就算了。」

　　天使稍离开了床缘。

　　「非常！」他企图抓住她的手，却什麽也没抓到，那种抓不住的感觉真叫他
害怕。

　　「唉呀！」天使摇摇头：「遇到你我的麻烦更大，可不是只发一场烧就可以
解决。」

　　他不懂她会有什麽麻烦－－她让无数人开车撞死，也没惹过麻烦，那还能有
什麽人能找她碴？

　　「这几天你到哪里去？在做什麽？」

　　「你的盘查口气不输我的上司……我在人间东游西荡，心想要不要再来见你
－－」

　　「你想着我吗？」

　　「我不能回答这个问题。」

　　「又是秘密，是不是？你不告诉我，明天我就自己开车去撞电线  －－」这
是 客?病?

　　「不行不行，我可救不了你。」

　　「我不必你救，我想当鬼，跟你一样，一起东飘西荡！」

　　「你说这些傻话，是不是烧坏了头！你当鬼一定是色鬼！」

　　「我只要求你一件事，走的时候要好好说再见－－不要一转眼就消失了，拜
托。」他的眼睛不自觉的写满了悲伤，如果，如果他只能落寞看着她的背影离开
，也得让他多看一会儿吧！

　　天使很为难：「可是你住的地方人气总是太旺。我不能逗留太久。」

　　「请你找个鬼来把她们二位请走吧！」此话虽然无情，倒是真心。

　　「有缘无分我也不认？」天使轻声喃喃自语。

　　「你说什麽？」

　　「没有，」天使微笑，「我跟你之间总有一些乱七八糟的东西。」

　　他不懂。「你的第二辈子的故事还没说完－－你是怎麽下凡做第二次实习的
？」

　　「当我回到天使的身分时，我是个小孩，然後我会按照正常的速度长大，长
得够大的话，我又得下凡一次，再回头当天使小孩，如此不断循环……」

　　林祖宁恍然大悟，原来「成熟」吓住了她。但她，确实长大了……

　　「我犯的错误愈多，我会长得愈大，第二次，是因为我放过了一个老太太。
」

　　「你没让她撞车？」

　　「那个时代没有汽车，当我这种离魂天使闲得要死－－她是坐在马车上的，
那时我的工作是拿 可 绊倒马。」

　　「看不出来你也有慈悲的时候。」

　　「很少，」天使并不承认，「我的慈悲在上天看来是怠惰。那一天我靠近马
车，刚好听见慈眉善目的老太太拿着佛珠在念经，口里说，得饶人处且饶人……

　　这句话彷佛是对我说的，我试了叁次下不了手……

　　我动了感情－－我想到自己的上辈子，如果那些对不起我的人慈悲心大发，
放过我一马，在凡间的我不是会有截然不同的命运吗？

　　所以我饶了她。她不知道，所以我也听不见她的道谢，但是我心中好快乐…
…快乐使我长大……所有的七情六欲都会使我长大，在上面，这些都是错误，所
以我们下凡注定当不快乐的人。」

　　「可是有时候，欲望是多麽好的东西。」

　　「你跟上面说吧，我同意你也没用－－」她忧愁的摸摸自己的脸颊：「我又
长大了，是不是？」

　　「你愈来愈美丽。」

　　「不，美丽曾经害死我。」

　　「第二次老天爷又给你一朵玫瑰花了？」

　　「是的，这次我选……」

　　「财富，对不对？」

　　「你真聪明。」
</TEXT>
</DOC>

