<DOC>
<DOCNO>..Data\038\081</DOCNO>
<FROM>l02k168dvx41mps@67dg46j4vc066y.co.i5</FROM>
<TO>a9hj.j3h.58kxhw30l@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
爸爸妈妈是千千万万夫妻中很普通的一对，但他们是最特别的，因为他们是我的爸
爸妈妈，是一对离我最近的夫妻，是一个真正家庭中的一对真正的夫妻。我小时候
的故事常被他们当作取笑的材料或美好的回忆一遍遍地讲，所以我决定平时也要对
他们多加“看管”，把他们的故事记下来，呵呵，指不定，等我以后写自传或回忆
录时要用呢。*_^ 


    家里的一切东西都会是妈妈的孩子。 每天早上，妈妈把水仙搬去阳台时就说
，“好宝宝， 我们晒太阳啦”，“呀，昨天忘了把我们的囡囡拿出来了” 要剪葱
的时候，她还要边剪边说：“你要快点长，头发越 来越少，虽然舍不得剪，但是
..”。有日杀鱼，鱼儿一跳 妈妈还急着对鱼儿说“乖点，乖点，别跳，就一下子
..” （真对不起妈妈，这类事情弄得她似乎是个伪道士，不过，情非得已嘛） 而
对于爸爸和我，妈妈就更不得了了，只要她出门便会说，“我怎么舍得走呢，还有
你们这对孩子需要照顾..” 
     对于妈妈的这种行为，爸爸和我都一致裁定为“妈妈习惯症”而免于追究责
任，但偶尔也要... 
    记得有一次，妈妈整理床铺把一个娃娃扔到了一边， 我一下跳起来，“妈妈
怎么可以这么对待它，再怎么说， 您可是它外婆呢!!!” 
    ...... 

     我家该算得上的和睦的一家，但偶尔常会有窝里斗的 局面，斗争的双方自然
就是爸爸和妈妈了，妈妈最容易受别人的鼓动而与爸爸对立，常常忘了自己的立场
。这个时候偶只好放弃中立而帮爸爸了。 
     那天，我忘了是哪个好事之徒来我们家聊天，竟怂恿 妈妈让爸爸交代以前有
几个女朋友。这人也真多事，就欺负爸爸老实，妈妈太天真。真是让我气愤。看这
个家伙在那里贼笑，还好象得了什么便宜似的。又不是闹新房，怎么被此人出了这
么馊的一个主意?!爸爸也真是可怜，平时挺机灵的，现在不说话了。看来我该出面
了： 
    “爸爸你就多说点吧，要是一百个，说明妈妈是百里挑一的，要是有一千个，
那妈妈可是千里挑一，加上你们一起过了那么多年，爸爸遇到的女士可算数以万计
了，可你们一直和和美美，爸爸待妈妈一直那么好，那妈妈当然至少是万里挑一了
。” 
      这下子，爸爸终于轻松了，妈妈也被“万里挑一”的美誉夸得甜滋滋的。 



    其实，比起妈妈，爸爸受人挑拨的容易程度还真不低。 
    前不久，有人婚礼，爸爸妈妈带我去参加。宴席上大家相互敬酒。大家都知道
爸他从不喝酒，从来也没有人灌我爸，妈也很少喝，不过一般她可以喝一些，只是
作为一位女士，也没有人灌她。那天可爸居然在别人的捉弄下挑衅妈妈喝酒。一定
是我们这桌太冷清了，爸爸要拿妈妈开涮。 
    妈妈自然是不答应了，怎么都不喝，后来妈妈被惹急了，对爸说，“自己都不
会喝，还敢叫我喝。这样吧，要是你把这些喝了，我就把我这一杯都喝了。”爸爸
的任务是杯中2 厘米高的绍兴，妈妈杯里大约是5 厘米高。天呀，我可从未见过爸
爸喝酒的。听说有一次，爸他喝了一杯啤酒就在别人家睡着了。这次爸会喝吗？ 

    其实也真搞笑，酒宴上人那么多，他们俩只顾着自己闹了，也不应酬别人。其
实本来要是别人来劝酒，我爸才不上当呢，他会理都不理，这次看他怎么下台。 

    终于爸爸想到我了，“**, 这里离家不近，你有本事把我和妈妈送回去吗？”
天啊，哪里有听过爸爸这么对孩子说的，我只好说“您尽管放心，要是真的送不回
去，那我也喝一大口，不就都解决了？”说着，爸爸就痛苦地把酒给吞下去了。可
妈妈竟然赖皮，不管我和爸爸怎么夺她的杯子，怎么灌她，她就是不屈服，一个劲
儿还说我们赖皮。要不是爸爸后来头晕，坐在摇椅上休息，我们是坚决不能放过她
的。 
    真想不通，爸爸妈妈怎么那么能闹。不过也真让我开心，他们俩从不和别人闹
，就喜欢“窝里斗”。 


    爸爸妈妈是很喜欢玩的人，很多是在姑姑看来不可思议，姑姑常常就一边笑一
边说给我听。她说， 有一个周末，姑姑与姑父要去杭州玩，那天一早，来我家说
点事。爸爸妈妈和我最爱睡懒觉了（当然我的这个习性是遗传的），所以姑姑来的
时候，我们全家还在做好梦呢。一听说姑姑要去杭州，爸爸妈妈来了兴致，因为他
们的蜜月就去过杭州，而又有很久没有去过了。这次姑姑的车正好有空，干嘛不一
起去？就这么不到一分钟的时间他们就决定前去了，然后急急忙忙地洗嗽整理（主
要是帮我，当时我还未学会快快地穿衣服）。事后，别人问当时你们就不想到些别
的？爸妈就很纳闷，“还要想些什么，只是因为喜欢，就快点做了个决定嘛。” 

    其实不用姑姑说，我也知道爸爸妈妈是最爱玩的，从小到大，每逢我有什么重
大考试，不会天天缠着他们的时候就是他们两人旅游的最好时机。特别是念大学，
我离开家之后，居然两人开始流行摩托出游，爸他还组了个什么摩托旅行俱乐部之
类，固定成员有四五个家庭，一有想法就大家一起走。妈妈的位子就在爸爸的后面
，车的便利箱的前面。一般行程为两天，也有四五天的。有时要是我打电话得知自
己由于家中无人而不能回家，很大的可能就是他们要出游。

    今年过年他们没有理由再把我一人放在家中了，因为我也有空，又无处可去。
也不象我生日那天，由于是开摩托而不能三个人同时前往了。（等等，由于说到生
日我就我冤情，所以在此打断一下。那天爸说要去陪妈妈做头发，下午就开着摩托
出去了，说是很快回来，可是同志们，我可是饿着肚子等到了“东区锁门时间”。
谁见过做头发要开车去那么远的地方做，一做就是近10个小时，留孩子一人在家的
。回来以后，才知道，两人饭也下过局了，呵呵，我们家我的生日是妈妈的节日，
而我是让妈妈痛苦的罪人。不过我还是吃到了自己的方便长寿面，报告大家，是
120的翡翠鲜虾面，味道不错。） 
    本来他们只托人买了两张票，看来又想重温几年前的两人北京之行。这次可不
行，就在买票的伯伯又打来电话的时候，我一把拿过电话，“我们要订三张票” 

    “你爸爸妈妈说的吗？” 
    “不，他们听我的，这次我做主。” 
    什么时候我也成了爱玩的人了？？嘿嘿，当灯泡的时间有限，应该好好利用才
是。 

    其实爸爸和妈妈两个人一直都很象小孩子，我很高兴年纪对他们来说没有成为
任何的问题。妈妈要人哄，无论是爸爸还是我，都有哄她的绝招。反正要是她生气
了，会不声不响不理你，但如果你哄哄她，一分钟，她就对你笑了。而爸爸，也喜
欢别人当他小孩子。爸爸有时常把衣服内外穿反，还振振有辞，“毛边会搁着皮肤
嘛，会不舒服，知道小毛头的衣服为什么毛边朝外吗？就是这个道理，所以那种衣
服叫毛衫，知不知道？....”爸爸是有穿化纤类衣服过敏的坏毛病，可是，衣服的
毛边会搁着不舒服，这显然是他的托词，实在是不可相信，罪加一等。 
    有次偶也不知道什么时候说了一句“妈妈真聪明”，显然是哄她的话，她就问
我“是不是比小弟聪明（小弟是爸爸的别称）。”我也就随口“en”了一下。居然
她就写在了纸上，类似“妈妈聪明来，爸爸笨到来”，等爸爸回来还开开心心地给
他看。我的话是权威，但也不能告这样的状啊。 
    而爸爸就喜欢穿新衣服，年底去无锡买了一身摩托用的雨衣，开心得不得了，
那衣服也的确够漂亮。可是天又偏偏不下雨，到了第三天，爸他再也忍不住了，就
算不下雨他也硬是穿着雨衣出门。最可恶的是，每次妈妈一给我织毛衣，他就怕妈
妈累，不要妈妈织，如果毛衣是他的，他就呆在一边乖乖地，什么话也没有了（当
然这下轮到我做好人）。妈妈刚织完的衣服他就喜欢马上套在身上。这两个小孩子
，看来以后要多管一管了。 

    爸爸和妈妈有时也不光是调皮捣蛋，他们是真正的爸爸妈妈。要是有人欺负我
，伤害我，他们一定站在我这边，可是要是有人伤害了他们中的某个，他们就总是
不让我知 道。 
    那是大二了，每次要回去，妈妈总说家里没有人，或说，很忙，没空照顾你，
不要回来。即使回去，也总见不到爸爸。因为爸爸经常很忙的，我也就没有在意。
妈妈就告诉我，爸爸去外面忙了，又被谁叫走了之类。 
    之后，每次我回家，爸爸都睡着，我就每次都说他懒。半年之后，我终于看到
了爸爸腿上的伤痕，范围不小，陷了下去，这时，妈妈才告诉我，半年前的车祸。
问妈妈为什么不告诉我，妈妈说，这是大人的事，怕你知道了担心。 
    我的力量太小了，又不能帮爸爸什么，只是突然觉得密林中的小树应该和我一
样感到幸福。毫无疑问，他们比任何故事中的人物都要生动，他们也是英雄。只要
爸爸和妈妈在一起，一切都不是问题。 

    就在前个月，我和妈妈一起出门住了两天，出门前，前叮咛万嘱咐，就怕爸爸
不能好好地照顾自己，就怕回家的时候，家里一团糟，我们连门都迈不进。  后来
我才发现，和妈妈一起出来真是个错误，每天一 通电话。一会儿是“水管钳放哪
里了”，一会儿又是“黄 单子红单子放哪儿了”，而妈妈这里就是“今天吃了什
么” ,“别吃门口的快餐，去那家吃”，“晚上冷不冷”，怎么爸爸就不想和我多
聊会儿？ 
    不过，看他们亲亲热热地，我就高兴，想到泰戈儿的一句话来着， 
  “愿死者有那不朽的名， 
    愿生者有那不朽的爱。” 
    世上所有的为人父母者，也希望他们象爸爸妈妈那样幸福快乐。 
    对了，妈妈是属兔的，兔年到了，祝妈妈本命年快乐。
</TEXT>
</DOC>

