<DOC>
<DOCNO>..Data\042\048</DOCNO>
<FROM>j68by7v0k9ynn4ur8676ih7@tw0t81bh.com</FROM>
<TO>ti3w8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱情宣言8</SUBJECT>
<TEXT>
我出生在七十年代初，我的父母最让我听多的是：这世道怎么说变就变了。我最烦
的也是这句。当我问了几个爸爸妈妈几个问题之后，诸如：
    天为什么下雨：答，天不下雨那还叫天吗？
    树为什么是绿色。答：不是绿色那不叫树。
    馍馍为什么比高梁饭好吃，答：因为你是女孩子嘴馋。
    对于一年只能吃上几顿白面的我来说，天天吃高 好字 的饭实再难以下咽，它比大
米饭不知难吃多少倍。到如今的连带结果是，我一听说吃米饭就胃抽抽。
    我三岁就知道了，我爸只有小学二年级水平，我妈是一文盲。但我爸的最高学历上
写的却是高小。不知是不是中国最早的一个假文凭？还毕业于文革年代？他却最爱与人
抬扛，且好为人师。但这在我们那个偏远的新疆牧场里，他每闹一个笑话，都是人们饭
后的谈资，为别人没有电视与收音机的日子添加催化剂，而我必羞得好几天不敢出门。
而他最乐意跟在别人后面开别人的批斗会，不用干活，还包饭。在我的父母没有给我任
何答案之后，我发誓，这一世再不问他们为什么了。他们不配指导我。从这一点看，我
自小就有反骨，一生与父母不和。后来外出上大学，我妈说我以后都不会再回到这个家
了。果然，十年了，我加起来回到爸妈身边的日子加起来还不到一个月。
    那一年我四岁了，因为春天，草长放栏的季节，到了我的生日，而弟弟也将出生。
接生婆看我妈的走相也说一定是个儿子。为了给妈补充营养，爸破天荒地买了5毛钱的猪
脖子肉，给我们清淡的生活加点油水。包了一顿包子。我拿着两个包子，就出门了，把
这两个肉包子，一个一个掰开，露出里面的肉来，跑到几公里外的总场，放在那一张开
批斗走资派与牛鬼蛇神的台子前摊开，待价而沽。一个肉包子，价钱是：换一本字典并
且要包教包会，实行三包。另一个包子价钱换十本书，无论大小，有字就算。这可是一
个不小的诱惑，一会身边已经围了十几个小朋友了，在我们那没有油水的世界里比天堂
还美好，我实在是自己也想吃。半个小时后，生意成交，共换得，5本不全的画书，和一
本残了的《西游记》，一本只有一半的《霞岛》一本科普书《智慧的花朵》还有二本不
记得了，当然这些书名，都是我用那本破字典查出来的。一个不知是几年级的学生，给
我一本很旧的新华字典，上面有很多大红的大印，不久，我就通过这字典读出了：新疆
生产建设兵团XX农垦管理局红星二牧场革命委员会。这个学生边用刚学来的查字典的方
法，生涩地教我，边吃着那香喷喷的包子，全然不顾我思肉的心情。不过总算是我明白
了一点怎样查时，我刚要从牛鬼蛇神台上站起来，见到爸爸一个耳光打过来，我立即从
台上倒裁下来。
    原来不知是谁告诉了老爸，说他闺女，拿肉包子换书呢，想要反动呢。看来我们家
是想出个老九呢。朦胧中，听见爸爸向我吼到：“小兔崽子，你是不是想在老子家也添
个臭老九，你想把老子害死？老子今天打死你也算是为民除害了。”说完，老爸的大脚
又一个健步，又从地上把我踢到台上。我物归原位了，唯一的意识里，一把抱住，我用
鲜血和肉包子换来的商品。说我用鲜血一点也不过份。我正从嘴往外里流血呢，随后就
晕了过去。从那天流过血后，我怀疑我的贫血症就是那时得下的。后来，听上来劝的叔
叔说，老爸还说过诸如：“宁可打死她，也不能叫我变成走资派，臭老九，”“我怎么
生了这么个东西，我祖上没修好坟，冒出了这么个兔崽子，还装死？还不滚起来。”“
现在不教训，以后还不上房了！这么小就想着学反动，真是孔老二家的毒中到老子家来
了。”爸爸骂我一口一个兔崽子，不道他有没有与自己联想起来？我知道，在他盼儿子
的心情里，我这个女儿，只能算个东西而己。谁叫我是个女儿呢？我理解，在这个落后
的牧场里一家如果没有男孩是怎样困顿，很多体力活，需要男人有力的肩膀。我一动不
动地象牛鬼蛇神那样趴在那里，台子上流了一滩血，叔叔们觉得不对劲了，劝父亲快送
卫生所，爸爸还说死了干净。后来拗不过别人，把我抱起来，爸爸试图把那些书从我怀
里扔掉，但我是死死抱住。
    到了卫生所。赤脚医生阿姨说：“怎能么流了那么多血才送来？”爸把我扔在一条
条凳上，只说了一句：“你看还能活不？不能活我这就抱走。”阿姨心软，查看了伤口
后说要缝针，从此我的口腔内壁就缝了8针，不知是只须这么多还是阿姨觉得8吉利，不
多不少8针，脸一边肿了好大。不能吞咽，只能流食。奇怪，没有麻醉药，缝针时我一点
都不觉得疼。现在想想，可能我一直在昏迷状态，所以不知道疼吧，可是我分明记得把
我扔在条凳上的一刹那的疼痛，却记不得缝针的疼，看来还是我最终记忆出了问题。
    妈妈在家听说我流了好多血，还在医院缝针，一惊，动了胎气。邻居看见了，把门
板拆下来，就抬着我妈到卫生所来了，阿姨哪见过这阵势，说赶紧送农垦总医院。顺便
把我也带过去，防止伤口感染。反正我觉得嘴疼时，我也经是在牧场总医院了，是口腔
科的一床病人了。醒来第一件事，是找到了我的那些书。不饿的时候，我最爱翻字典。
爸爸给妈妈和我送饭来了，妈妈每天能吃到两个鸡蛋，和一碗猪脚汤，（妈妈也没有吃
多久
，过完月子就什么都没有了）我一日三餐吃，糊糊，就是北方用包谷面打的那种。那时
我对鸡蛋的向往与仇恨与日俱增，如今都吃不得鸡蛋，一吃就条件反射的胃疼。不怨咱
爸，谁叫你得的是嘴上的毛病呢？苦就苦在胃没病，对鸡蛋如何也恨不起来。所以觉得
饿。可能我的体弱自打那时就一路传下来的吧，用后来的话说，我那时很骨感，风一吹
几可轻飘直上九重宵。
    妈妈早产生下了弟弟，爸爸一高兴就对我既往不咎了，妈妈一周后出院，因为我口
腔内化脓感染了，不能出院，爸要在家侍候妈妈过月子，所以每周嘱咐护士，每天给我
买6分钱的饭，三碗稀饭，加几星咸菜。那时是公费医疗，护士阿姨们也不要服务费，所
以我也没有要求她们一定准时买，所以我总是饥一顿饱一餐的，因为我的手脚能动，所
以爸爸就回家了。不过妈妈出院时，我到产科同妈妈告别时特让我感动，妈说：“小篮
子，你要好好听阿姨的话，快点好了，早点回家和弟弟在一起。”我点点头，顺便看了
看，那个令爸爸高兴的皱巴巴的弟弟。
    妈说：。。。。
    我点头。。。
    因为我嘴肿得根本说不出话来。眼睛只能看见一线天，也快闭合了。最后是妈谆谆
教我：“小篮子，学什么都行，就是不能学认字呀，你看看，那挨打的不都是学问大的
吗？咱不学那个好不好，咱长大了上天山上放牛，想放多少头都行，总比那挨打挨斗强
！”我内心满是鄙咦之态，我才不信妈妈呢，我那时就觉得好特目光短浅，连发工资都
不会签名的有什么好。从那时起，我对妈妈也充满了蔑视，我那时就知道，我不会再以
爸爸妈妈来骄傲了，他们没有伞让我避护，在他们面前我再也不会哭了。
    更让我可气的是，捡一两件说说。
    回回爸爸在过道里问路的是：请问同志，口空科怎么走。
    我每回都给他讲叫：那叫口腔科时。他总是先给我一耳巴子：“你个小兔崽子，懂
什么，我吃的盐比你吃的米都多。我还能有错？”看到别人诧异地看着我们父女时，我
恨不得找个地缝钻进去。爸爸特爱打我耳光，我怀疑他是打牛鬼蛇神时练出来的爱好。

    还有一回，我和爸爸坐火车回盐化总场，到了吃饭时间，我知道爸爸没钱给我买火
车上的饭，我只好装腔作势地想了一会说，我要吃妈妈做的汤面，不然我就不吃了，我
本来是想，火车上没有，自然是爸爸买不来，那样爸爸就不用没钱的难堪，大人出门在
外是要面子的，再说才四个小时的火车，挺一挺身而出就过去了。没想到，一下火车，
爸爸当着妈妈的面说我不懂事，在火车上要吃汤面，让他难看，说完一巴掌声，打掉了
我的一个门牙。不知是我刚好换牙，还是他打掉的。反正是掉了一颗。
    这样的事，每天都有好几出，说也说不完。
    从此以后，我心理不再奢望爸爸多学点东西看看书，他宁可去同人吹牛皮，打扑克
，也决不看那书一眼，而我最大的努力就是维护爸爸的在人前的形象，当爸爸出错时怎
样给他解围。如果爸爸今天没有说错字，和各钟莫明其妙违反现实与自然的话，我今天
就会觉得很灿烂，晚上就会睡得特好，可是随着我认识的字学得东西越多，这样的日子
越来越少了。我天天跟着他愁眉苦脸的过，我那时怎么就那么虚伪。
    我一个人在医院里，到处走，让别人教我认字。那时候，我认识了宋平，一个慈祥
的老头。他教我认识了很多字，只是他后来平反后回到中央，就再没有他的消息，直到
去逝的讣告，全国都知时。只是那时还不知是他。
    那样的年月不知过了多久，反正我还不会数年月日，和划正字计日，爸爸接我回家
了，那些书及字典我一直带回家，爸爸几次扔掉，我都给捡回来，越发的旧了。后来，
我就越来越不爱同父母交流了，能走开不见她们的面就更好了，但是一日三饭要打照面
的。
    爸爸，又在正房旁边盖了一个小房，当是我的房子，说我也大了，在这个小房里，
爸爸除了打我的时候一年不会来一次的，我就是自由了，又认了不少字，也会写不少了
。由于我和弟弟的生日只差一天，所以合在一起过，我五岁，弟弟一岁。过五岁生日时
，看爸爸高兴的举着弟弟时，我大胆地同爸爸说：“爸，你今年才24岁，能学点东西不
好吗？如果你学问大，就不用去放马种地了，可以做办公室。平平他爸就是的。”爸脸
一沉，把弟弟从头顶上放下来，递给妈妈，站起来，一脚连人带凳把我从里屋飞到6米外
的院子里，我一头撞在院
里的灶台上。爸这一脚要是给中国足球学到了，那还不早冲出亚洲了。那一脚的结果是
，我几天没有下床。伴随着爸爸这一脚的，还有他的一顿臭骂：“你个小兔崽子，刚学
了几个字，来教训起老子来了，老子不学不照样吃饭，拿工资，还养你们，嫌我丢你先
人了，你也不想想，没有老子哪有你这个王八糕子。。。。。”。。后面的话我疼昏过
去了，听不到了。
    那以后，我再也不想劝爸爸了，虽然说，每年到了十月份牲畜收栏了以后，到来年
5月份，有半年闲时间，看爸爸抱弟弟去天天打扑克，吹牛皮，熬着贫穷的日子。以后我
又添了一个弟弟。
    5岁那年9月份，连队办起了一个小学，因为我年龄不够，不能上，教室里并没有坐
满，所以有空时，我就去坐坐，听听，编外人员，没有书，没有本，也不用交作业，没
人管我。混了一年，期末考试，我拿了个全班第一，老师在写大红榜时，才想起不知我
并没有注册，答卷小只写了一个小篮子，忙找我来问叫什么名，我也不知道，只知爸爸
姓肖，我叫小篮子，老师就把我的名字肖篮写在光荣榜上。吃过晚饭，照例，晚饭后开
大会时，顺便小学向家长汇报成绩时，宣读完语录后宣读名次及给第一批加入红小兵的
人发红领巾，请前三名的家长上台来领红领巾时，肖篮的家长就是不出来，没办法，小
学老师把爸爸的名字点出来，爸爸还不信，一个劲
地说搞错了，我家没人叫肖篮。后来整个会场都是笑，场长一高兴，说，这仨娃明年的
学费免了，场里交。三人一年的学费合计只有：6元。每人每年：2元。每人一学期只有
一元，比起现在的学生，那真是天壤之别。
    那一晚爸爸很是纳闷。原来，我一年来上学听课，爸爸根本就不知，没关心过我。
在他眼里，我是透明的。虽然我得了第一，回到家后，招来的又是一顿骂。而那一年的
秋天，才知道四人帮都已经打倒三年了，牧场消息闭塞，才知道。
    第二年起，我不算旁听生了。正式开始了我的上学生涯，而我的学费来自于，每年
帮人家剪羊毛，暑假卖点家里自留地里的青菜。爸爸早就说了，女孩子将来是发嫁出去
的，给人家的不值得花钱。两个弟弟由于父亲的溺爱，中学就退学，进了牧场林场当工
人了。我一路上到大学，以三流的成绩进了一所三流的大学，成了牧场第一个大学生。
不是我不努力，实在是牧场的教学质量，只教出我这样三流的学生来。再说，如果没有
另外一个人的威慑与资助，我想我也是上不了大学的。当然这又扯出另一段隐情，再在
本人其它文章中再详细分解。
    我扛着行李，去上学时爸爸又对我说：“都快20的人了，要嫁人了，还学那干啥，
像你弟弟早点工作早点挣钱，天山上有长不完的草，放不完的牛马，不比学那强？，你
弟弟现在一个月有150块钱拿呢。你比他大，还要伸手问家里要。。。”爸爸  嘟囔囔地
说。。。爸爸婉惜没有我在家做家务了，成天让我上学闲着可惜。妈妈只是嘱咐我要我
多穿衣服，注意冷暧。。。。相信吗？这是八十年代的后期了。
    我没有回爸爸，为上学我不知同爸吵了多少回，我年年拿回来的奖状奖品，他从来
没有开心过，只有一句话：“当不得吃，当不得喝。只能引火。”我们已经没法对话了
，对他我已经麻木了。
    坐着连队里买面粉的驴车，我一个人扛着行李（爸爸不会去送我，弟弟要上学，上
班）我只好一个人走。到了总场，又做了五个小时的马车，我到了县城，当晚，我在马
号里，蹲了一夜。第二天又坐了三天三夜长途汽车，我到了乌鲁木齐。四年下来，我跌
跌撞撞地毕了业，好在有国家在，没叫我饿死，顺便带课，做家教，统招统分后，我留
在了乌市一家国企。报道前，我回了四年都没有回的家，还是要走那一段路，还是那一
段马车，只是没有再坐驴车，我从总场走了几个小时回到家里，家破了点。干打垒的墙
上的泥都剥落了。
    回到家，家里还是高兴的，小弟弟也不上学了，初中毕业，也当了牧场的工人，每
月能有150个大洋了。爸爸对我大学毕业之事不屑一顾。逢人就夸儿子挣钱多，女儿最大
，到现在，都没有挣过一分钱，连带着弟弟也是这样看我。长年的风吹日晒，弟弟看起
来比我还大，爸爸明显地老了。全家看来只有妈妈最高兴了。晚上，开了一个在我看来
又愚昧又辛酸又悲哀的家庭会议，并且由弟弟做记录如下：
    1。长女要回来了（我写信告知大致日期，但没有说我已分配工作了）因为我年龄太
大了（在他眼里是大了，我刚过21岁生日），要找婆家了，所以爸爸几天前就放出风去
，要找人提亲。
    2．全家统一口径，对外一致说我只有19岁。由爸爸去负责给我改户口，到现在他居
然不知道我户口四年前已迁走了。（我们牧场户口很松散的，至今都没有搞清有多少人
散布在整个牧区。很多牧民一生都没见过户口本）
    3．回来以后，尽快学会打毛衣，抻面条，烙饼子，揪片子，拉拉面，烤囊，打奶酪
。不能嫁出去丢人，让婆家赶回来。
    4．不许再看书，把眼镜摘掉。把家里所有书都放起来。
    5．尽快学会种地和骑马，学会放牛放马放羊。
    最后，爸爸以领导人的手势结束了家庭会议。我看完了他的表演后，冷冷地说，以
上几条，我一条都不会遵守。爸爸最后说：“那你以后不要后悔，我不会再为你准备嫁
妆的。并说乌鲁木齐是什么地方，能比咱场部好？你快快把户口弄回来，不然我不会再
管你。到时候，别说你有娘生，没爹教。”会议不欢而散。乌鲁木齐对于最远只到过牧
场总部的爸爸来说是太遥远了。妈妈后来同我说是爸爸怕我嫁不出去。
    在家呆了一周，天天骑马上天山，到弟弟所在的林场和牧场去玩。回到家里就听爸
爸对邻居和妈妈唠叨，“这世道怎么说变就变了”“女大不中留”“家里出了一个逆女
，当初怎么不掐死她之类的话”，我听得多了，就当没听见。当初他没掐死我，现在他
也掐不死我，我早已学会不理他了。而牧场里的小伙子，听说我是上学回来的，有很多
人悄悄地看我，听说我很多女工都不好时带着惋惜的表情离开了。根本没有一家来向爸
爸提亲，爸这次又认为我使他丢脸了，他现在不再打我，只是给我和妈妈脸色看。这时
已是九十年代上半期了。
    一周以后，我回乌市报到上班了。走时只有妈妈哭泣着送我，塞给我30元钱时，我
流泪了。爸爸摔门而去，说，“在外面吃亏了也不要再回来。”
    毕业过去了6年了，我由西北，到了南方这个美丽的海滨城市以后，再也没有回去过
，当我第一年春节给家里寄3000元钱时，听弟弟回信讲的，爸爸拿来着汇款单不敢相信
，他不信，我一下子寄弟弟20个月的工资给他，而我才工作半年多。这张汇款单，被父
煊耀了几天，才去取出来了。这笔钱，给弟弟做彩礼给一个姑娘下了娉礼。再后来，我
爸爸听说我一个月的工资比他一年都高时，他还说国家真傻，为什么不给弟弟涨工资，
弟弟，力气比我大，比我能干活，身体还比我好，国家为什么给他的工资比我还少，听
到这样的话。我真的很无言以对。我想他是在那个牧民场院呆久了的缘因吧，我多次要
求爸爸妈妈出来看看，现在的世界是什么样子了，可他们就是不，守着那片牧场过着半
耕半牧的生活，连弟弟也是。我每次寄给爸爸妈妈的路费，他们不是夯新屋就是娶儿媳
妇。
    第二年，爸爸写信问我要钱，说弟弟要结婚，重新要夯间新房，家里没钱，我给了
。再后来我二弟，我也给了。听弟弟来信的意思表示，爸爸说把我养这么大，是应该的
，我都一笑置之。每年还是给爸爸妈妈寄钱，爸爸从来不问我好不好。收到钱，他就知
道我还活着。
    2001年，1．10日，突然打电话到家里，原来牧场安了电话，爸爸第一个申请，我赶
紧挂掉，又打回去，听到妈妈说申请一个电话花了130元钱，今年牧场雪灾，小羊糕都冻
死了好多，问我能不能寄800元钱买草料，政府不能救助了，要叫农牧民生产自救，快挂
电话时，听爸爸在电话里吼道安电话的钱还没交，要我快寄钱来。我寄了。
    4月28号，我正在装修新房子时，爸爸打电话来，问我房子买了多少钱，我没敢实说
，只说每个月要交2000元供楼款时，爸爸吃惊地没说话，说牧场早已经发不下来工资了
，前年牧场分包了，每年春，长草芽的时候，每个工人先交500元的承包款，说是学工人
价级职工入股。我爸爸及两个弟弟弟媳，要交2500元，之后才能放牧上山，才可以种地
，种点粮吃。贫土地上的粮食只能够吃，去年要不是我寄的钱，家里的羊毛，羊肉，羊
奶及打的粮食卖的钱，还不够交牧场里的呢。爸爸到处东躲藏，牧场天天有人来催款，
爸爸交不出，来人就教妈妈说问你女儿要呀，听说你还有一个女儿在外面大城市里挣大
钱呢？才800元，差点没要了老爸的命，大雪天躲藏到山里呆了两个多星期，当然在一起
的还有两个弟弟，直到我把他们欠的承包款电汇交上，爸同弟弟才回到家里。
    爸说今年又涨价了，一个人要交550，全家要交2750，家里已经拿不出钱来了，粮食
，青菜已经种到地里，都有十公分长了，全部给冻死，粮种一下子涨了一倍，化肥也涨
了一半，家里小羊糕冻死了一半，山上沙化严重，草也越来越少了，根本就养不肥牲畜
了。本来，受了灾，牧场怕今年任务完不成，承包款要先交上，把通往山里的路用铁丝
网拉上，设了几道卡。如果没有先交上钱的，要想放牧上山立即放狗咬。咬死的家畜可
以就地处决。
    我说，不是看中央台电视，说新疆受灾了，不是接受了很多灾款吗，自冶区不是也
说要减轻农牧民负担吗？为什么承包款不降反而升呢，爸爸说，没听说过要减，没办法
了，如果我不寄钱救他们，他只有上吊一条路可走了，现在牧场早已闹得鸡飞狗跳了。
旁边是妈妈的哭泣声，弟弟抢过电话对我说：“姐姐，给我找个工作吧，我呆不下去了
”弟弟22岁，声音沧老的好象42了。
    末了，爸爸看我一直没有吐口说给，就又抢过电话：“你要是再不快点寄3000块钱
来，我们一家子不是给狗咬死，就是给一条绳子拧死吊死。”我没有话说，几年了，年
年要我给全家交承包款，几时是个头？我沉默了，。。。交，可以救全家一年平安，但
来年呢？
    爸爸在电话那头终于说：“小篮子，爸这么多年了，一直对不住你，现在才明白，
你是对的，我害了你的两个弟弟。我现在明白了，也晚了。”听着爸爸的哭声，越来越
来小了，最后消失在电话那头。我心里一热，二十多年来，我赌的不就是爸爸向我承认
，他错了吗？现在他终于说出来了，可我的心头为什么还是那么沉重呢？我仿佛又看见
雄武有力的爸爸一巴掌声把我从批斗台上打得倒栽下来。又看到爸爸在电话那头哭泣的
样子。。这就是我的父亲。只大我19岁的父亲，我不知如何评说的父亲。。。。新世纪
了，弟弟也已经做了爸爸，在新疆那个偏远的牧场里，还在走着父亲的路。
写在父亲节。。
2001年6月17日
</TEXT>
</DOC>

