<DOC>
<DOCNO>..Data\042\087</DOCNO>
<FROM>a869l3roj3137zn8t4@f73kt.org</FROM>
<TO>xpzy6d@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 如何和一个不认识的女孩说话（望赐教）</SUBJECT>
<TEXT>
在人生记忆的仓库里，失恋是最生动最珍贵最有价值的财富。如果你在以后的岁月里变
得虚伪变得粗俗，只要回忆一下曾让你痛不欲生的失恋，你立即就像被凉爽的清泉淘洗
过一次。
　　
　　失恋犹如一块洁白的手帕，关键时从记忆中走出来拭擦着你的心灵。早春的雪夹杂
着隆冬严酷的寒意，铺天盖地，纷纷扬扬，带给世界一片洁白。清澈和朦胧……早恋像
早春的雪，乍暖还寒，缓缓地飘来。
　　
　　那是早春第一场大雪平平淡淡的午后，第四中学初中三班正在上劳动课，一个名叫
王娇的女同学用零碎的绸布料，缝制了一颗鲜艳的心。当最后一道工序，这个“心”被
包裹上红色的天鹅绒布后，那真是一颗有生命的鲜活的红心了。王娇又在上面绣了两个
小巧的字??王娇。
　　
　　下课铃响后，邻桌的一个绰号叫“白脸”的男同学伸手要，因为他早就看到了王娇
的杰作。王娇摆摆手：“不给。”并飞快地跑开了。不知怎么，她不喜欢这个白脸，女
里女气的，不像个男子汉。王娇是个十六岁的中学生了，心中开始
　　
　　悄悄地滋生了对男同学的喜欢，而且是有选择的喜欢。她对自己这个心理变化又激
动又害怕，她拼命地抑制同时却又情不自禁地挣扎。
　　
　　在操场上，王娇四处眺望，终于看到了高鼻梁，细高个的黄铮。她喜欢黄铮，实际
上王娇过去也喜欢过不少男同学，但那种喜欢只能是对学习成绩优秀的男生的一种钦佩
。但现在的王娇，不仅仅是钦佩黄铮的学习成绩优秀，更多的是一种从来没有过的让她
脸红的喜欢。此时，王娇站在操场上，远远地瞄着黄铮。她激动同时又矛盾，她那么想
把这个天鹅绒做的红心送给黄铮，却又不知送给他干什么。王娇正在矛盾之时，黄铮走
过来。看到黄挣，王娇心中的矛盾就立即被激动一扫而光。黄铮眼里永远含着淡淡的孤
独者的忧伤，让人心疼。王娇没说一句话，只红着脸把那颗红心递给黄铮，黄铮开始有
点莫名其妙，但这并没有影响他及时地接过王娇送过来的礼物。王娇没等黄铮来得及说
什么，便害怕也害羞地转身消失在人流中。 第二天上课，王娇惊喜地发现黄铮把那颗红
心挂在脖子上，而且挂得那样巧妙，从脖子上只能看到细细的丝线，丝线下面挂着的红
心在衬衫领口下时隐时现，除了王娇，同学们压根也注意不到这个美好的秘密。更让王
娇感到美好的是，在上课时，黄铮竟能大胆却巧妙地从课桌后面偷偷递过来一个小纸条
，上面写着让王娇心跳的两句话??愿我们心心相印，战胜万难结同心。王娇把这张小
纸条深藏在贴身的口袋里，不时地在没人的情况下拿出来读几遍。她感到人生是多么愉
快和幸福，太阳是那样的耀眼，月光是那样的温润。晚上，王娇睡不着觉了，她也给黄
铮写了两句：“两颗真心心连心，海枯石烂不变心。”第二天，她也勇敢地在课堂上把
纸条递给了黄铮。
　　
　　一天下课，黄铮在楼道里朝她使了个眼神，她立刻就心领神会这是约会的暗示。果
然，在学校大门不远处，黄铮躲在电线杆后面等她。他们先是茫然无措地乱走一气，然
后，两人就冒着凛冽的春寒，来到一家影院看电影。也许是黄铮有意选择，这是一部很
煽情的影片，银幕上不时地出现男女搂抱接吻的镜头，使王娇的心咚咚地跳起来。出于
一个少女的羞涩，她赶紧捂住双眼不好意思再看下去。黄色却把王娇的手拿下来，紧紧
地捏在手心里，王娇无奈却又温柔地顺从了。她甚至把身子主动地靠在黄铮身上，觉得
一辈子就这么和黄铮坐在一起就满足了。
　　
　　看完电影，黄铮送王娇回家，在快要到家的楼梯口，黄铮搂住王娇，热烈地亲吻起
来。王娇感到内心一阵热浪涌动，她也抱住黄铮深深地回吻，最后，她还主动地吻了黄
铮那双忧伤的双眼。
　　
　　回到家里，王娇躺进被窝，眼前晃动着黄铮那一双忧伤的双眼，激动地流下了热泪
。她开始给黄铮写信，写她各种各样的想法，写她的现在和将来，写她对黄铮的爱。她
没那么多爱的词儿，于是，她就抄那些关于爱的电影和关于爱的对白。因为上学能见到
黄铮，能把她爱的信息传递给黄铮，同样，黄铮也给她写了大量的情信。黄铮在信中说
他是多么的孤独，多么的忧伤，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！”黄铮不但
能引用影视片的语言，还能学着李白和杜甫，写一些半文半白的古诗，形容他对王娇的
爱。什么“寒窗虽苦有倩影，长夜难眠思王娇……”由于乱七八糟的书看得多，他们两
人的情信中更多的是“如胶似漆，销魂欲仙”之类的色情词句。这些生理激动中混杂着
少年狂热的东西，把黄铮和王娇激动得更加不能自己了。
　　
　　尔后，这一对十六七岁的中学生，互相疯狂地速恋着，他们品味着上帝赐给人间的
情感极致，品味着大自然春晨、夏夜、秋午、冬晚的美丽风光。他们真正像两个成年恋
人那样，去公园散步，去饭店吃饭，去玩各种游戏。相互认真地生气，相互认真地原谅
，相互认真地热烈，相互认真地悲伤。两个小小的脑袋里胀满了自以为甜蜜的爱情，而
已没有一丝空间来充填知识了。他们的爱情像潮水一样高涨，同时他们的学习成绩又像
潮水一样退落。老师最初的批评和家长最初的埋怨，他们完全置若罔闻。
　　
　　第二年又一个早春的日子，老师把王娇叫到办公室。王娇刚来到办公室门口，看见
黄铮泪流满面地从办公室里走出来。他瞥了一眼王娇，二话没说，走开了。见到黄铮这
种表情，王娇大吃一惊又莫名其妙。黄铮瞥来的那个眼神，分明是恨她或怪她。怎么会
有这样的眼神呢？
　　
　　王娇浑身上下每一个细胞，都塞满对黄铮的亲密和忠诚啊！
　　
　　王娇走进办公室，老师很严厉地批评了王娇：“你原来是全班学习成绩最好的同学
，可是自从你与黄铮胡闹以来，你的成绩变成全班倒数几名！”王娇一动不动地站在那
里，死死地咬紧嘴唇，横竖不说一句话，她觉得她要是说一句与黄铮有关的话，都是对
黄铮的伤害。
　　
　　从老师的办公室里出来，王娇的第一个念头就是找黄铮，她想告诉黄铮她什么也没
说，打死她也不会说的！但她怎么也找不到黄铮，同学们说黄铮提前放学回家去了。她
有点奇怪，黄铮回家怎么会不告诉她？王娇不放心，放学后就“联络方式”，她站在黄
铮从窗上一眼就可以看到的地方，但黄铮始终没有反应。最后她急了，只好硬着头皮去
敲黄铮的家门。一个她从来没见过的女人打开门，恶声恶气地对她说：“黄铮不在家！
”然后“咚”的一声把门关上。
　　
　　王娇一脸的惆怅走回家里，谁知一进门，爸爸和妈妈早就像法官似地端坐在那里，
手拍着桌子大声地斥骂她：“简直太不像话了，你这个不知羞耻的东西竟敢胡作非为，
给你父母丢人！老师告诉了我们一切，再这样发展下去，你将变成最差的学生。转学，
明天就转学！我已经和你们的班主任说好了……”
　　
　　听说转学，王娇一下子想到黄铮，她觉得她这辈子再见不到他了，于是她急切地喊
了一句：“我不转学！”
　　
　　“啪”的一下，没想到从来没动过王娇一指头的父亲狠狠地扇了她一记耳光。
　　
　　王娇倒在床上，但她没哭，因为她没有改变自己的想法。她感到自己一生一世都不
能离开黄铮，另外，她还模模糊糊地认定自己给黄铮带来了麻烦和不幸。第二天一早，
王娇就在学校门口堵住黄铮，她说：“黄铮，我爸爸要我转学 ……”没想到，黄铮像没
听见王娇的声音似的，而且还有点畏畏缩缩地躲着她走过去。望着黄铮细瘦的身影，王
娇一下子难受起来。她一咬牙，便找到班主任，陈述不转学的理由：“我在哪儿摔倒，
再在哪儿爬起来，我不转学成绩一样能提高上来。”
　　
　　班主任很气愤他说：“玉娇，你应该清楚自己的错误，你不单是学习成绩下降的问
题，你还拉拢黄铮下水……连黄铮的父母都很生气，他们说你要是不转学，他们就要黄
铮转学！”“老师说话要有根据，我没拉拢黄铮下水……”王娇争辩起来。“你看这是
什么？”老师拿出黄铮写的检讨书，检讨书上明明白白地写了他与王娇来往的经过，上
面还特意注明，是王娇先给他一个劳动课做的“心”拉拢他，而且还写什么“海枯石烂
不变心”的挑逗词句……并声明永远不和王娇再胡闹下去。老师见王娇怔在那里，便又
拿出王娇写给黄铮的一些信，说：“你看看你都写了些什么？小小年龄思想那样肮脏…
…”“哇”的一声，从昨晚挨了耳光也没哭的王娇大哭起来。她做梦也没想到她那样激
动那样动情写给黄铮一个
　　
　　人看的情信，黄铮竟会当做“罪证”交给老师！她觉得她犹如被最相信的人扒光了
衣服推到大街上，她觉得她掉进一个无底而又无助的深渊里，她绝望地哭喊着：“这是
怎么了？黄铮怎么了？”
　　
　　放学后，王娇找到黄铮，她突然发现，黄铮那一双过去使她心疼的忧郁眼，现在看
起来是那么的卑鄙和无耻。她突然感到对这样的眼睛无话可说，便转身默默地走了。
　　
　　晚上，王娇跟爸爸妈妈说同意转学。之后，她不吃不喝并一句话也不说地一连躺了
三天。
　　
　　三天之后，王娇到新学校上学了，但从此成了一个少言寡语的姑娘，并且和任何男
同学都拒绝往来。后来，她考上大学，在大学期间，也不跟任何男同学接触她感觉世上
的男人都和黄铮一样，会在最关键的时刻临阵脱逃。
　　
　　这是十年前发生的事，至今，已在一家公司当副经理的王娇仍是孤单单的一个人，
没有朋友，没有友谊，更没有爱情……有的只是一颗孤独的灵魂和那细长的身影。
　　
　　这是一个形象与年龄不怎么相符的姑娘讲给我听的故事，她那还泛着青春红晕的脸
上，却有两个深沉得让人发冷的眼睛。毫无疑问，她就是这个故事的女主人公，但这个
有悲剧色彩的主人公讲这个故事时已经很平静了。可我这个局外者却听得相当难受。我
欣慰地感到时间长河洗涤心灵伤痕的能力，同时却又遗憾地感到它无法平复从此留下的
疤痕。一个人的第一次爱的打击是刻骨铭心并终生难忘的，如果这个人情感过于执著和
自尊，那他（她）的这个伤痛将永远难以愈合。
　　
　　窗外的世界涌动着汽车的喧嚣，生命在这种喧嚣中畸形而飞速地膨胀着。坐在我眼
前的这个姑娘却如一池静水，一尘不染但又一蹶不振；一往情深却又一丝不苟。她说我
不是对你讲一个教训中学生不要早恋的故事，教训对于没有教训经历的年轻人几乎是没
有意义的，每个人在坎坷的人生路上都是撞痛了自己后，才知道路应该怎么走。在这之
前，你就是把最惨痛的教训挂在他们的眼皮上，他们也会照撞不悟的。我只是想说，当
一个人，特别是一个女孩子，在理智还没有相对成熟之前，却过早地萌生爱的情感，这
是极可怕的。我说我似乎同意你过于悲哀的观点，但你应该相信，这个世界上有许多坏
的但也有更多好的，决不能一朝遭蛇咬，十年怕井绳。她说她从道理上早已明白，但一
遇到实际情况，感情上就无法接受。
　　
　　我说我曾在一篇《失恋》的文章中说过，一个人如果没有真情，没有炽爱，没有单
纯的心灵，决不会有失恋。因此，真正陷入失恋痛苦的男女青年，都是有相当高的感情
质量。甚至在以后漫长的生活岁月里，甚至你已结婚生了孩子，你还在悄然地品味着第
一次失恋的苦涩……我说在人生记忆的仓库里，失恋是最生动最珍贵最有价值的财富。
如果你在以后的岁月里变得虚伪变得粗俗，只要静静地坐在那里回忆一下曾让你痛不欲
生的失恋，你立即就像被凉爽的清泉淘洗过一次，感到那么纯净那么高雅而且还有些圣
洁起来。失恋犹如一块洁白的手帕终生伴随着你，关键时从记忆中走出来拭擦着你心灵
上的灰尘……然而，我说不下去了，望着眼前这个说不清是失恋还是失误的姑娘，我觉
得爱与恨之间只相隔一层窗户纸，稍一疏忽就会被不幸地捅破
</TEXT>
</DOC>

