<DOC>
<DOCNO>..Data\042\094</DOCNO>
<FROM>943o39fy16q7715719cy0g@km9t4c5.com</FROM>
<TO>7rb186r@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 如何和一个不认识的女孩说话（望赐教）</SUBJECT>
<TEXT>
旧金山,美国西海岸的明珠。90年代路过这儿的华人,有时会在机场看见一位身着蓝色条
纹工作服的小个儿同胞,疯子似地闯进大厅,不一会儿,又像拉木锹的老鼠,拽着大包小包
往门口挣扎,汗珠劈哩啪啦往下掉。
　　那就是我.超级盲流王华。为争分夺秒、,我的车就停在大门外漆得火红火红的罚款
区,每一秒钟都可能被警察拖走。
　　流浪人儿爱远方
　　“Welcome to America(欢迎来美国)！"这一天是1989年8月28日,移民官笑容可掬。
这是因为他惊讶地得知,我拥有中国、加拿大两个硕士学位，正赶往俄亥俄州|凯斯大学
攻读美国历史学博士，而且有新华社资深记者这一背景。我心中窃笑,如果他知道本人年
近40,英文一塌糊涂,还想长期赖在美国不走,准会变出一副嘴脸:℃hinaman，go home(中
国佬滚回去)!"
　　于是,博土念了几个月,我便凄凄惶惶找出路,并于一年后成为旧金山一份中文报纸的
总编辑。“主政”不久,我亲切地告语老板,有《世界日报》、《星岛日报》涵盖旅美华
人,靠办中文报纸捞银子已不可能,早关门早省钱。天下哪有这样的总编，他一怒之下将
我贬为编辑,另请高手主政。眼看敝报来日无多,只好重打锣鼓另开张。我发现报刊上,快
递公司广告特别集中,内容大同小异诚征司机,自备车辆,时间灵活……更让人脸红心跳的
是后面两句:富于挑战性,每周收入1000美元以上！
　　我上有老婆下有女儿,需要钱。美国小型物品运输分为三档两天以上送达的邮局。隔
天送达的U P S等大公司,和当时送达的快递公司。递送越快收费越高。快递公司大多送
血浆、药品和紧急文件,快递员独来独往,飘忽无定,很像吉普赛人。
　　这正合超级盲流的口味。不知中国是否有比我更资深的盲流:14岁下乡开始流浪,爬
汽车爬火车,骑驴骑马走遍祖国山水,后来上大学、当记者走了半个地球.现在由老美出钱
开车邀游,何乐而不为?而且,我崭新的法斯蒂娃（Festiva)正好派上用场。
　　主意拿定,摊开报纸打电话:扫兴的是,竟无人慧眼识英雄。肯定是“王式英语”把他
们吓坏了。我很犟,没人理会,就天天打。
　　天道酬勤,1991年金秋,Cxair快递公司老板彼得约我面谈。更让人喜出望外的是,这
个犹太老儿没问几句便宣布录用,当晚上阵。于是,由调度约翰带着领设备,对讲机、B P
机、雨衣、签字板,他热心地说,十几名司机通过对讲机与基地联络,谁也见不着谁。
　　当晚业绩却让人伤心金门大桥塞车,只把一封快信送到海湾对面的屋仑,40公里来回
竟花了3小时。司机计件分成,收入7美元,减去过桥费汽油钱,一小时15美元,不到法定最
低工资三分之一！
　　我只好用一则西方寓言安慰自己：一头大象请求进屋避雨,遭到主人拒绝.于是它可
怜兮兮地说:“大恩大德,让我把鼻头伸进来就行。”主人心一软答应了,结果大象鼻头伸
进去做的第一件事,就是把主人卷起来扔了出去。
　　鼻头巴伸进去了，但愿我有大象的力量。
　　难忘泰坦尼克
　　我一天工作10小时,一周工作7天,收入却徘徊在200美元上下,比广告许诺的低得太多
。加州居大不易,房租水电,一家三口一周没有350美元过不去,我找调度约翰讨招儿。
　　“你进步好快,”约翰说,“可是公司不景气,得有耐心。你可以早上七点到公司??
这时或许有急件,又没人愿起床。”我一口答应下来。从此六点起床,拎块面包就走,六点
半赶到公司,跟约翰打声招呼,便把车椅背放平,躺着等活儿。可怜凯斯大学名校博士生,
时近隆冬,有时四五个小时没事干,冻成冰棍,有时十五六个小时脚不沾地,饿得半死。
　　收人渐渐上去了,一周四五百;但是,公司欠工资,全家眼巴巴靠刷信用卡熬日子。
　　更糟的是,车祸登门造访了。
　　一天晚上微雨中送货,眼睁睁前面一辆卡车掉下一把椅子,眼睁睁看着它卡在我的军
下,咔咔咔几声响。我不知道冷却水管已被弄坏,还高歌猛进,结果法斯蒂娃半道上趴了窝
。
　　车坏了找保险公司赔。人家问：“肇事车什么牌子?哪年的车型？车号多少？有人证
吗?有物证吗?"一问一个干瞪眼。不赔!只好把车送进修理厂。没想到专家加电脑,一通折
腾,居然找不出毛病。
　　开出来半小时,冷却液又沸腾了。送回去重修,人家硬说老土不信科学。钱付出去不
少,冷却液照样沸腾。 　　可一家三口不能不吃饭呀。我把车留在修车厂,步行去租车。
租车行电脑一查:上帝呀,信用卡透支,此人公然行骗……
　　正像俗话说的,“祸不单行”,圣诞节前夕,约翰把我叫去,让与一帮楚楚衣冠握手,说
是老板彼得万般无奈，收下25000美元,把敝公司连同敝人一起卖掉了！
　　我这才叹息自己智商太低:早在“落草”之时,这家赫赫炎炎的快递公司已宣布破产
。3个月法定“抢救”期间,我是惟一跳上这艘沉船的傻瓜。难怪彼得巴不得我英语一塌
糊涂,难怪约翰断言见不到其他司机。细想起来,破产症状比比皆是,只是挣钱心切,熟视
无睹罢了。
　　快递业顾客比爷爷还爷爷。人家花大价钱，谱儿也就大。而且,许多任务是给爱滋病
人送药物，他们虚弱，需要搀扶；他们敏感,需要恭维;他们狂躁，需要担待……每遇对
方威露不悦,我便用华语叹息:“我是孙子,成不?”
　　我算孙子,成不?
　　几经周折,法斯蒂娃修好,青春焕发,重返疆场;只是作为“拖油瓶”来到另一家拆烂
污公司,我郁郁寡欢,整天担心再次被人卖掉。
　　不久,我发现了堪称快递业典范的N C M公司,立即请求加盟。有服务于两家快递公司
的良好纪录,N C M录用了。好公司总是忙碌。我的收入直线上升,生活翻开了新的一页。

　　好景不常。一天,调度打电话叫我去屋仑市Claremont街取货,我却听成了ClairPoin
te街,翻山越岭好不容易赶到,立刻傻眼。待到重打电话弄清楚,黄瓜菜都凉了。那胖胖的
黑婆娘一脸怒气,非要问迟到半小时的原因。可怜我连比带划,怎么也讲不明白。她喝道
“滚开!我跟你无话可讲。
　　把货送到目的地,照例打电话向调度报告情况,顺便问有无别的活儿。他说：“请团
公司吧。”
　　风风火火60公里赶回公司,一进门调度就让去见总经理。此时,向来爱开玩笑的总经
理满脸冰霜,让我坐在桌子对面,随手递过一张纸片：
　　事故报告书时间:1992年2月14日。
　　地点:屋仑市Claremont街2475号屋仑医疗保险公司。
　　事故:21号司机王华执行任务时与顾客发生冲突。客人来电说,他态度恶劣,在距客人
仅一英尺远处“咆哮如雷,口沫飞溅”。
　　处理办法:记过处分,当面警告。如有再犯,立即开除。将处理结果电传顾客。
　　活天冤枉！英语烂脏是事实,态度恶劣莫须有。总经理不容置辩,递过笔让在报告书
上签名:“我什么都清楚,但顾客就是顾客！"我的手直打哆嗦：“是,顾客就是顾客,是,
顾客就是爷……
　　后来才知道,快递业顾客比爷爷还爷爷。人家花大价钱,谱儿也就大。而且,许多任务
是给爱滋病人送药物,他们虚弱,需要搀扶;他们敏感,需要恭维,他们狂躁,需要担待……
每遇对方微露不悦,我便用华语叹息:“我是孙子,成不?"
　　给我委屈最多的不是顾客。N C M的调度欣赏我24小时服务精神??BP机昼夜不关,
它一响就跳起来披衣上路,但一听“王氏英语”就发懵,怒从心头起,恶向胆边生。
　　早班、中班调度逐渐听懂“王氏英语”,成为我的好友,而夜班调度鲍勃始终不买账
。这个两米高的壮汉有西部牛仔的一切恶习,我常被折磨得快要发疯。他干脆不用对讲机
交谈,而在BP机上发指令:“尽快打电话。”深更半夜,高山峡谷到哪儿去找公用电话?然
后通过BP机五分钟一催,逼得我恨不能一头撞进太平洋。即使侥幸找到电话,安排任务中
间,他忽然阴阳怪气地问：“你讲的是英语吗?”要求一个字母一个字母拼给他听,而后客
气地说,,请忘掉我刚才讲的任务,已安排给别人了,谢谢！
　　这是猫捉老鼠。我跟鲍勃装了三年孙子,怒而不恨,气而不疯;将心比心,做调度也不
容易???他只能得罪司机而不能得罪顾客。我曾看到他对别的司机滥施淫威,跟疯牛差
不多。
　　公司100多名司机,我是唯一的“有色人种”,也是惟一对鲍勃以德报怨的人。夜班司
机少,每人“辖区”广袤上百公里区出现紧急任务时,鲍勃不得不低头求援,要我多跑几十
公里应急。我从没看过笑话,有时赔钱也帮忙。人心是肉长的,鲍勃也有西部牛仔的义气
,后来凡有“甜活”总先想到我。
　　快递司机与巡路警察是一对不见不散的冤家。快递员挣钱养家,只好视警察如稻草人
,胡乱违章，成倍超速；而警察挣钱养家，只好视速递员如牲口,玩命堵截，照死里罚款
。
　　警察叔叔,辛苦了
　　快递员在顾客、调度面前装孙子,还得提防来自空中、楼后和树丛中的巡路警察。他
们头戴钢盔腰别手枪,威风凛凛杀气腾腾,是快递员的“天敌”。
　　开始我压根儿没把警察瞧在眼里??俺遵纪守法,你能怎么着?没想到刚一个月,就被
他们瞄上,我身后晃起了警灯。当时累得七颠八倒,一点儿没察觉,任那灯光闪呀闪w还觉
得挺有诗意。猛可昕见警笛狂啸,我魂飞天外,高速路上扭起了秧歌。而后高音喇叭咆哮
,我那一点点英语早吓得没影了,一个词儿也听不清,左不是,右不是,快不是,慢不是。折
</TEXT>
</DOC>

