<DOC>
<DOCNO>..Data\255\016</DOCNO>
<FROM>5pl70d6@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>myne1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱在考研的日子(2)=?gb2312?B?Rnc6IFJlOiBGdzogRnc6IEZ3OiC52NPaMjAwNsTqyqHF5MzXMjAwzfK8xruuyeix</SUBJECT>
<TEXT>
过完暑假回到学校之后，林向我表白了。说实话，林是一个很不错的男孩，但不知
为什么，对他我总找不到恋人的感觉。可他对我又很好，我实在不忍心伤害他，况且我
对他也有好感，当时我心里很矛盾，有一段时间没有回永的信。永后来问我怎么啦？我
只好如实相告，其实我也希望能从永那里得到一点建议。永在信中并没有明确告诉我该
怎么做，只是让我要考虑清楚再作出决定，不要强迫自己去接受或者拒绝某个人！考虑
了很久，最终我还是拒绝了林，也许我还不适合谈恋爱吧，这就是我给林的理由！
    之后，我又回到了原来那个无忧无虑的自我。日子又恢复了往日的平静和充实，永
一如既往地以他每星期一次的速度给我写信，偶尔也会打个电话问候我一声，而我的回
信也一如既往地少。其实我并不想这样的，我也有很多话跟永说，但就是静不下心来，
每当我提起笔的时候，千言万语却硬是写不出来。一直以来，我已经习惯了永对我这种
“懒惰”的包容。
    就这样，日子过得很快，一个学期转眼就要过去了。在放假之前，我收到了永的信
，在这封信中，永一改往日他幽默调侃的风格，我明显感到了他的沉重和一丝忧伤。他
对我说：
    “这个学期以来，我感觉自己就好像一直在梦中一样，周围很安静，静得让我觉得
有些可怕，因为没有任何声音来使我觉醒。我的思绪随着五颜六色的肥皂泡飘荡，我努
力地想使它停下来，但一切都似乎无济于事。一眨眼，期末来临了，我为之一惊，蓦然
回首，发觉自己失去的是宝贵的时间，得到的除了一个梦之外却一无所有。一个人不能
总是活在梦中，既然已经有了一个梦，那我只有两种选择，要么是继续做梦，要么就是
让梦变为现实！”
    我感觉永一定是发生了什么事，但信中究竟指的是什么，我想来想去就是不明白。

    寒假到了，永跟我约定在县城见面。
    那天上午，我来到与永约定的地方，四周瞄了一下，没有见到永，也许是他还没有
到吧，我想。于是我就在一旁的一间小卖部看电视。一坐下，我就感觉好像有人跟着在
我身旁坐下，由于被电视中的节目吸引，我一时也没在意，可后来感觉好像有点不对劲
，那人跟我靠得越来越近。我扭头一看??竟然是永！他正微笑地盯着我。
    “是你！吓我一跳，来了也不跟我说一声？”我叫道。永还来不及作任何解释，我
的拳头便雨点般地落在了他的身上。
    “好了好了，别闹了，是我不对！其实我一放假就一直惦记着今天跟你见面，所以
一早就到了。你来时没有发现我，所以就跟你开了个玩笑咯！??你还打，我已经认错
啦！对不起，佳！”
    “这还差不多！”我自己也打累了，所以就找了个台阶顺势停住了。
    “我真怕了你！一点都不温柔！”永一脸委屈地说。
    老实说，跟永在一起，我完全没有了女孩子应有的文静和矜持，什么都敢说，什么
都敢做。永说我不懂得温柔，我心里虽不服，却也无言以对，只是说：
    “这全怪你，是你不给我机会让我表现温柔嘛！”
    之后我们去电影院看电影，去母校散步，去母校后面的小山上浏览风景，还拍照留
念。下山时在路上碰到一位游客，永提议照一张合影。
    “我??能??不能牵着你的手？”拍照时永吞吞吐吐地对我说。
    “好啊！”我把手伸了过去。
    牵着永的手，我感觉到他有一些紧张，手轻微地颤了一下。
    跟永在一起的时光是快乐而又短暂的，很快就到我跟永分别的时候了。这时候我想
起了一件事。
    “永，我有一件礼物送给你，上次你生日时我忘了，现在作为补偿！”我掏出一个
盒子递给永，里面是一件风铃。
    “哇，好漂亮！谢谢！”永打开之后，高兴极了。“我也有一样东西送给你，你先
闭上眼，伸出手！”
    我闭上眼睛，伸出双手，一会儿感觉手上多了一件东西。睁开眼睛一看，也是一个
盒子。赶紧打开一看，是一个心型的音乐盒，打开盒盖，马上飘出了婉转动听的音乐，
是《爱的罗曼史》，两个可爱的小人伴随着音乐在音乐盒里翩翩起舞。
    “真可爱，谢谢你！”接着我又问，“你为什么要送这样一件礼物给我？好像这一
般都是送给恋人的哦！”
    永有一会儿没说话，只是看着我，然后对我说：
    “佳，你知不知道，其实??我并不想你是我的姐姐！??我喜欢你！”
    “你怎么啦？跟我开什么玩笑？认了我作姐姐，现在想后悔啊？”
    “佳，我不是开玩笑，我是认真的，我真的很喜欢你！”永一脸真诚地看着我。
    这回该轮到我沉默了。
    其实，永是一个很不错的男孩。从外表来看，他是一个普通得不能再普通的男孩，
身材不高，也不帅，与很多女孩子心目中英俊潇洒、身材魁梧的白马王子差有十万八千
里。但他又是一个不平凡的人，有着一颗不平凡的心，多才多艺，写得一手好文章。更
重要的是，他对人很好，他会默默做好他能想到的为你做的每一件事。在我的心目中，
永是一个内敛本份的人，跟别人在一起时，他的表现让我觉得他真是笨得可爱，但跟我
在一起时，他的气质挥洒无遗，风趣幽默，谈吐不凡，会让你忘记你所有的烦恼。
    但是，一直以来我都把永当成是我最好最好的朋友，习惯于在烦恼的时候向他诉苦
，开心的时候向他报喜，习惯于他对我的迁就和包容，习惯于彼此之间的无拘无束，所
以在一起时才有那些自然的亲密举动，但我从来都没有想过要把他当成我的恋人。
    “但是，我们做朋友不是更好吗？”我说的是实话。如果是朋友，我可以从不同的
立场与永交往，可以从不同的角度来欣赏永，但如果彼此成为恋人的话，那么永在我心
中就只能是男朋友，虽然这样彼此也许会更亲密，但彼此间交往的空间就少了很多，我
得时时刻刻为他牵挂，要经常小心翼翼地维护彼此间的恋人关系，因为我是一个粗心的
女孩，作为朋友永可以包容我所有的缺点，但作为恋人，他不一定做得到。爱也许太沉
重了，永可以付出，而我却不一定承受得起。因为，我喜欢自由自在的生活，不想受到
太多其他的约束，包括爱！
    “也许是吧，但我真的很喜欢你，一开始就是这样！你知不知道，自从上次见了你
一次之后，我整天都想着你，曾经在一个星期之内每天晚上都梦到跟你在一起，过去的
这一整个学期我都是在强烈的思念中度过的！也许我不太会说话，我真的不知道该怎样
表达自己对你的喜欢！”
    哦，怪不得，我终于明白了放假前永写给我的那封信的真正含义！??他的梦就是
跟我在一起。
    “但我现在根本就没想过恋爱方面的事，你这么跟我一说，我一点思想准备都没有
！而且，我并不是你想象中的那么好，我也有很多缺点。你应该找一个比我更好的女孩
！”
    永沉默了。
    “好了，我们不说这些了！永，不管今天我们之间发生了什么，我们还是好朋友！
”我有些担心，很多人都说，有时候如果成不了恋人，也许连朋友也没得做了！说实话
，我不想失去永这位好朋友！
    永答应了我，尽管他很失望！
    寒假之后回到学校，我马上收到了永的信，信很长。说实话，永的笔比他的嘴厉害
多了。在信中，永用他生动却又朴实无华的文笔从头到尾向我来了一番大表白，不过我
并没有被感动，因为我对永真的没有恋人的感觉，至少现在还没有！于是我只好回信向
永解释和说明我的态度。
    我并不想欺骗永，也找不出一个具体的理由来拒绝他，如果非要说理由，也许我更
喜欢彼此现在这种朋友的关系。另外，我跟永在一起的机会并不多，将来也不知道能否
在一起，我见过很多因为不能在一起而不得不分手的恋人。我是一个现实的女孩，我不
希望自己也成为他们中的一个。还有，作为朋友我能跟永心心相印相处得很开心，但作
为恋人将来在一起彼此并不一定合得来！
    此后有比较长一段时间永没有跟我联系，就在我以为他真的不再理我的时候，我又
终于收到了他的信，他在信中说：
    “佳，我能理解你，感情是两个人之间的事，来不得半点勉强！我不怪你，因为在
我选择的同时，你也有权利选择！你放心，我会处理好自己的感情的。上个学期我在这
方面花了很多时间和精力，功课落后了不少，这个学期我不会再这样了，我决定要考研
！”
    看完信之后，我终于放心了，一段插曲就这样过去了！不，与其说这是一段插曲，
不如说这是故事的序幕更准确。
</TEXT>
</DOC>

