<DOC>
<DOCNO>..Data\176\014</DOCNO>
<FROM>v30u8lu6e5lgr@4pe.com</FROM>
<TO>n5964435@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 请问祝福版和灌水版有区别吗?</SUBJECT>
<TEXT>
她说，对了，我要去洗澡了，你不许偷看。我说，好的，不过你最好把门锁上。她说，
我知道了，你先用我电脑上上网吧，如果还不想睡的话。我说，好的。然后她就去洗了
，估计是真的锁了门，而且洗的速度好像还很快，转眼间就洗完了。我还想偷偷笑她呢
，不过转眼又郁闷起来。难道我在她前面真的表现得像个色狼？不至于吧。


她洗完以后说，我要和同学打个电话，你继续玩啊。我说好，然后继续游离在网上，心
思却又放在嘉那里了。她们在电话里聊天，而我却完全听不懂。不过，声音倒是很好听
呢。直到她们打完电话，我问她，你们聊什么呢？好像聊得很开心啊。她说，她告诉她
同学说把我带到家里来了。她同学说，啊？你怎么可以把他带到家里去呢？她说，没关
系的，我相信他。我不得不说，我很感动。但是我又不想让她知道，我很感动。我本来
想和她开开玩笑，调节一下气氛的，后来想，算了，还是别吓她的好。


很晚了，也真的很困了。还想着明天大概会出去玩呢，不好好休息可不行的。我问她，
你累了吗？她说，还行，有一点。我说，要不，大家都去休息吧。她说，你先睡吧。我
去我爸妈房间看看你的日记。我说，好的，那我先休息了。她说，晚安。我说，你也记
得要早点休息啊，晚安。哦，对了，记得一定要锁门哦。她说，放心吧，一定会锁的。


嘉的床，很软，很舒服。躺在她的床上，心里想着，哦，这可是嘉的床呢。能够躺在她
床上，可是我梦想了很久的事呢。虽然有些可惜了，因为嘉不在。不过，好像也没啥所
谓了。或许我，真的是觉得太累太累了，就这样想着想着迷迷糊糊的就睡着了。一夜倒
也相安无事，就这样，一觉到了天明。


第二天早上，她过来叫我起床。我很开心，甚至以为自己还依然是在梦中。因为我即便
到了现在，依然还是觉得，在这世界上，最美好、最浪漫的事，莫过于一个人，在睡觉
之前，闭上眼睛的最后一刻，可以看到自己心爱的人；在睡醒以后，睁开眼睛，第一眼
看到的，也是自己最心爱的人。拉开窗帘，外面的天气很不错的，阳光灿烂的，一如我
跳跃的心。


我问她说，你昨天晚上几点睡的啊？看完了没有？她说，看完了以后就睡了。不过好像
你的日记缺了一页哦。是不是你撕掉了？我才想起来，我好像真的是撕了一页的。我还
记得好像那天因为什么事和嘉吵架了，盛怒之下，我写了不少咒骂嘉的话。后来决定给
她看的时候我还想着，这些可不能给嘉看到的，所以就预先撕了。但是嘉却不依，她说
，啊？你到底写了什么啊？快交出来，或者告诉我啊。我说，我撕了以后就扔掉了哦。
再说我怎么记得自己到底写了些什么啊？她絮絮叨叨了一番，终于也就不再追问。而我
终于也明白，通常情况下，愤怒，只会让一个人的思维僵化掉，以至做出正常情况下绝
对不会或者是不舍得做的事。而我也终于知道，自己的脾气实在有些暴躁，是应该好好
控制一下了。我不想因为自己的愤怒而做出一些过激的行为，以至伤害到自己身边的人
。真的不想。


在随后的几天里，嘉带我逛了很多地方。淮海路、南京路、外滩、人民广场、人民公园
、世纪大道、滨江路、锦江乐园、桂林公园……到处也都留有我和嘉的足迹。我不知道
嘉在那几天过得怎么样，因为她有时候看起来好像心事重重的样子。我问她在想什么，
她却又不肯说。但是我，真的觉得很开心。和嘉在一起的时候，所有的一切，都是那么
的美好。我不确定这个世界上到底有没有天堂的存在，不过，如果说，它真的存在的话
，那么，对于我来说，有嘉的地方，就是天堂。


当然，让我印象最深的，其实还是和嘉一起走在世纪大道的时候。世纪大道，真的很长
很长。在上面走的时间久了，腿很酸。但是我，却又希望，这条路，可以变得更加长一
些。最好，是一辈子也不要走完。我，真的很希望，可以好好地陪着嘉，就这样，一辈
子都可以陪着嘉，一步一步地走下去。但是，嘉看起来好像很累的样子。我觉得心有些
疼，问她说，怎么样？累了吧？她说，有点啊，不过还行，就是腿很酸。我虽然很想继
续走，不过还是和她说，要不算了，我们坐地铁回去吧。她说，好的。


快乐的时候，时间，好像也过得特别的快吧。也许，平时玩得越开心，到了要走的时候
，就会觉得越难受吧。以至在我走的前一天，嘉又莫名其妙地和我吵了一架。她说，我
们以后都不要再联系了吧？因为她始终觉得，我和她，以后是不大可能在一起的吧。最
后她说，要不，我们试着一年先不要联系吧？如果一年之后，她还是忘不了我的话，她
就会来广州找我。我就说，如果说，我们都可以忍受一年不联系的话，那么，有什么理
由，不能忍受接下去的十年八年呢？她无语。她要我和她说，说我不再爱她了。于是我
便强忍着泪水，笑着和她说，我以后都不会再爱她了。可是，眼泪却又忍不住流了下来
。她呆呆地看了我许久，突然却又抱住我，拼命地亲我。这是她第一次那么主动，好像
，印象中也是唯一的一次吧。我很生气，我不想理她。然而不知道为什么，我就是恨不
起来，我就是忍不住的原谅了她。不管怎么说都好吧，嘉，始终是我最心爱的嘉的。她
说，你骗我。其实，你是爱我的。其实，你一辈子都会爱着我的，是吧？嘉，只要你愿
意，我就会爱你一世的。我在心里这样默默地对嘉说。嘉说，算了，我们，还是继续吧
。于是，我们，就继续了。后来她曾经和我说过，她说她觉得，在她的心里，好像留有
我的一滴眼泪。不过我想，经过这么多年，那滴眼泪，大概已经风干了吧。


第二天，我终于得走了。嘉，只是愿意送我到地铁站的。她说，她不去火车站送我了。
她怕自己会受不了。然后，她递给我一封信，叫我回去以后再看。我问她是什么东西？
她说，你回去看了以后就知道了。然后就这样，嘉转过去，头也不回地走了。我就这样
站着，看着嘉，慢慢地在我的视野中消失。我真的很想，很想叫嘉回来的。但是，回来
了又怎么样？我，始终还是得回去的。就这样，我独自一人，去了火车站。那种滋味，
很难受，真的。想哭，但是没敢哭。


到了车站，我实在忍不住了，就去给她打了个电话。电话对面的嘉，哭得很伤心。我知
道，她很不舍得，她很怕。她怕我这一去，就永远不会再回来了。而我，对嘉说，同时
，也对我自己说，我，一定会尽快回来的。上海，我一定会回来的。


在火车上，我始终没敢看那封信。我怕，我怕嘉会再一次和我说分手。此时，再次望着
窗外的风景，那种感觉，已经是大不一样的了。更多的是落寞、是哀伤、是无奈。一想
到火车每往前一步，我和嘉的距离，好像便又拉远了一分。我的眼泪却又止不住的往下
掉。很丢脸啊，真的。


我一回到广州，就给嘉挂了个电话。告诉她，我回来了。也告诉她，我没敢看她的信。
她说，其实里面没有写什么的，你放心看就是了。而我想，说的也是啊。无论是什么都
好的，总应该勇敢去面对的。


信打开来，果然，她并没有和我提及分手的。不过在信里面，她说，她并不是一个聪明
人的??“试想想，一个聪明的人，又怎么会把一个深爱着自己的人，拼命往外推呢？
”那么，是什么原因，可以使得一个人，把一个深爱着自己的人，拼命往外推呢？我也
一直在想。然而，却又一直都寻找不到所要的答案。说起来，我其实一直很喜欢叫她傻
丫头的，我觉得好像这样叫的话很亲切。不过，嘉却总是不愿意我说她傻。事实上，我
想，其实，嘉，远比我和她自己想象中的都要聪明。因为，聪明人总是想方设法来避免
自己受到伤害，正如我曾经的嘉。
</TEXT>
</DOC>

