<DOC>
<DOCNO>..Data\332\072</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>3mp1nwr@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>真正的潇洒（二十二）</SUBJECT>
<TEXT>
……………………………………………………………………………………
      你说有什么能令你哭，我说没有；
      你说有什么能永恒不变，我也说没有。
      说过了再见，我就不再伤心；
      再多的努力，我已经尝试...
 ……………………………………………………………………………………


 *                         赢家

                          文/沈风

 我也有些东西要说：
 今天是99年5月18日

     我和她开始在昨天的下午，阴沉的天从一开始好象就有点问题，弄得
 我的心慌慌的！

     认识她是缘于网路，很多人说网路无美女，她是个例外。她很漂亮，
 但最令人心动的却是她身上的那种独特的气质， 有如蔷薇， 我称她是
 "蔷薇"，尽管她说她喜欢白玫瑰！

     从一开始我就很能理解她，懂她。她是个很纯的人，也是个很懂得生
 活的人，尽管只是个大三的女生，但她说她已经历了很多。她说这些的时
 候我静静的看着她，不知是生怕错过她说的每句话，还是想更懂她……

     我们没有办法从正常的恋爱开始，所以我和蔷薇的恋情从"游戏"开始。
 我也不知道我的前途是什么，但我想既然选择了这条不归路，就没有人能
 令我回头，我不想留下什么遗憾！

     音箱里在反反复复地放着"伤心太平洋"，路上的行人也是越来越少，
 街边的路灯照出了那个在路上行走的消瘦的身影。

     因为是游戏，所以必须是有规则的；

     因为是游戏，所以因该是有输赢的。
     所以必须有人要输，蔷薇说我肯定会输！

     那天下午，认识她不到3个小时的时候，我吻了她！

     "我的真心真意，你的毫不在意，……"这段萍水相逢的感情，从她刚
 坠地的那一刻，就和一般的恋情有太多的区别。

     不过我已经决定去承受，哪怕将来是狂风暴雨！

     我从一开始就是输家。

     我现在是一个人在家中，蛮茫然的，有一点的无措！

     我也不知道是想她，还是念她，也许这是一份无情的情书！

     我是个平凡的人，没有理由去要的更多，我只有去要那份属于我的感
 觉！

     千千万万个思念，在空气中凝固，扬起风吹向你，带着我的祝福，带
 着我的幸福，寂寞我不在乎，你快乐我就满足，想你是我的幸福！

     千千万万个回忆，酿成一杯感触，浓浓的回味着在一起那短短的温度，
 爱就不知觉的投入，沉沉的相思刻骨，每一天想你一遍又一遍，再一遍，
 一直到忘了时间，有白天，有黑夜，思念无尽的蔓延，决堤的沦陷，疯狂
 的想你的感受，一直到相思成灾，爱依然无怨无悔。

     如果是梦，那么永不醒来；if dream，forever

     如果是爱，那么情深似海。If love，ocean deep.

     也许爱情是来了又走，不变的会是什么，蔷薇说爱对她始终是太沉重，
 心中太多的牵挂让她无法洒脱。我说最感动的事是看着你微笑的说，一切
 我都懂，我也知道很难得到你，没有关系，我不在乎。我要你知道，在上
 海的某个角落里，有个男孩会为你守侯，为你祝福。看着白云缓缓的来了
 又走，不变的是无尽的上海夜空，虽然爱情也会来了又走，希望不变的是
 你和我吧！

      曾经一次次的要自己现实的对待自己的感情，可是见到了你，一切的
 叮嘱都被摧毁，我只想对你好，可以吗？

      我在爱经过的地方织网，然后在角落静静地盼望，擅长编织美丽的图
 案，等待却是宿命的习惯，层层层层迂回的网，留不住微风，留不住时光，
 我知道爱不好勉强，告诉我还有什么方法，漫漫漫漫透明的网，沾上了露
 水，沾上了沧桑，我想谁也没有答案，当我散步在自己的网上。

      我想念你！！！

      沉静在夜空里，我慢慢的睡着，我不去想我的明天会是什么样子，我
 不在乎。

      我只要你懂我！
          
      昨天在回家的路上我呆呆的坐在车尾，去感受那份和心一样的震动，
 手上还有她的体香，谈谈的，却痛澈心扉。

      刚才10点的时候接到蔷薇的电话 ，她说我好象不开心， 是不是因为
 她，我说是。

      很多的事情是不必说的很透的，就象我和蔷薇之间一样，一种默契，
 共同体验的默契！

      以前有个朋友跟我讲，要知道爱不爱一个人，很简单， 问自己午夜3
 点醒来念的是谁的名字，就有答案了。

      我想如果今天晚上我还能睡着的话，我想念到的人会是蔷薇。

      Good night，Vivian!  

 5月19日

      又坐在了电脑前，思绪转转反彻，不知道蔷薇在做什么。

      爱上她并不是她的错，也因该不是我的错，错的只是这个时间。

      蔷薇说我在慢慢地陷进去，陷进我自己编制的美丽陷阱，我知道，但
 我不在乎，本来很多的事情是这样子的，一开始的时候是那样的尴尬，那
 样的不协调，我也会努力的去做，直到有一天，我们的恋情成为一道美丽
 的风景！

      以前的我是那样的放纵，不羁的性格给我带来了很多的故事，也是很
 多的麻烦。

      我相信一句话：物换心不移，一心同看雨过天晴。
  
 5月20日

      今天是一个特别的日子。

      很多的事情都在今天发生，我感到有点夸张。

      昨天晚上帮蔷薇代写论文的时候，我一直在想，我是在作什么，我到
 底想要什么…… 不可能有回答的。

      在去蔷薇家的路上我很平静，去见的是日夜想见的人，却还是要平和
 地去对待，我是个内心狂热，却又是在表面上绝对看不清楚的人， 我不喜
 欢把我的热情演示给别人看，放在心底，慢慢的去等待。

      站在蔷薇的面前，清楚的看见自己想要的人，我却无言。看着为了考
 试而熬夜的她，我有点心疼。在刚才去的路上， 偶尔的买到了自己一直很
 想要的"You've got e-mail"，蔷薇问我为何如此喜欢网络上的东西，我想
 也许是因为新鲜，也许是因为更加的感性吧。

      洗完澡后的蔷薇，看上去是如此的安逸，如此的飘渺，象极了我心中
 的那个人，静静的坐在我的心底，听我给她讲那些尘封已久的往事。

      蔷薇说有东西和我讲，一脸严肃的样子。

      我从床上坐起，走到了阳台上，看着窗外的天，静静的听她讲。

      蔷薇问我，你是否知道我当初问你怎样算是男友的含义吗？

      我故做惊讶的说，不是你想勾引我吧？

      她说，其实我是想让你不要放弃我！

      我从来就没有想要放弃蔷薇，从见到她的那一刻起。我就被她深深的
 吸引。

      蔷薇和我讲了她和他的真实故事，缓缓的道来，我无言的听着，我没
 有打断她的勇气，让她去沉静在她的故事里。

      爱原来是那样的作弄人。

      我努力的去掩饰我的难受，我选择离开，理由是她的功课。

      走在回去的路上，我总是想找个理由回去看看，其实我不想走。终于
 找到一个很好的理由回去，又站在了蔷薇的家门口，她没有太多的惊讶， 
 好象早就知道我会回来。

      当蔷薇问我是否回来只是为了一张VCD的时候，我终于，松口：我想 
 你！

      我没有办法再去隐瞒，我也不想再躲闪，我直面我的情感。

      紧紧的抱着蔷薇， 终于懂得了张爱玲的那一句： 因为懂得，所以放
 纵。

      蔷薇不是个一般的女子，不要想去牵住她，勇敢一点，放她去飞，放
 她去远走， 让她去放纵，你要相信她始终会回来， 因为， 她从来就没有
 走远！

      很早就觉得自己很懂得蔷薇的心，那就因该让她去放纵！

      我锁不住她，我也不想，现在是这样，以后也是这样。

      爱的路上我并不是她今生的唯一。

      一路走好，心爱的女人！

      过完6月蔷薇就要从家里搬出去，过和别人同居的生活。

  随笔： 

      你说有什么能令你哭，我说没有；
      你说有什么能永恒不变，我也说没有。
      说过了再见，我就不再伤心；
      再多的努力，我已经尝试。
      我问你，是否会常回来看看，你说不会；
      可我却从朋友那儿听说你曾经回来过。
      那张曾经欢闹过的双人床，你还记得否？
      那张共同喜欢过的唱片，你还藏着吗？
      那只我们一起养的小狗，它还好吗？
      不愿意提及，却还是常常想起；
      早已经说过分手，却还是在不经意的时候，
      重拨那个熟悉的电话号码；
      早已经习惯了一个人过，却还是在半夜梦醒的时候，
      去抚摩那个柔软的枕头。
      不知道这算不算是分开，
      为什么分开了我还是想？
      不知道这是不是爱情，
      为什么我还是每天做了两个人的早餐？

 5月24日

      天空变了又变，再坏的天，都是有雨过天晴的一天，没有人能够逃避
 自然的法则，就象我没有办法去改变游戏的规则一样。

      我把蔷薇的名字默念一千遍，我决定遗忘。

      记忆是如此的折磨人的，我不想一次次的告诉自己我是否爱她，她付
 不起，我也等不起，所以选择游戏的方式对待这件事情，可能这样比较合
 适一个男人和一个寂寞的心。

      我寄了张卡片，给自己。告诉自己要怎样的去想，我还有很多的事情
 要做，还有很多的事情要我去承担。我倒了杯咖啡，给自己。整理一份心
 情，轻轻的对自己说，往事随风！

 5月26日：

      今天是26日，一个很多人记得的日子，一个电脑的高手在一夜之间让
 全球陷入惊慌。我曾经自认是个爱情的高手，可以从容的游戏人间，可以
 笑看红颜。以前很多的朋友都很羡慕我的这个"特点"，我却是一笑置之，
 因为我知道我其实不是那样的人，在每段的恋情之后，我都会陷入茫茫的
 心海，独自去品尝那份失落。

      爱情的游戏，从来就没有人能够全身而退的，每一次的恋爱之后，我
 的心上都会被刻上一道很深的伤痕，只是我不想提及而已。

      刚才给自己倒了杯干红，红色的液体象极了血液，慢慢的摇曳着，很
 象是我的要蓬勃而出的血。轻轻的喝了一口，冷的让我打颤，看着街灯，
 我想，酒真的能让我忘记蔷薇吗？细雨飘在我的脸上，打湿我的头发， 那
 温度和酒是如此的相似。

      喝过酒后的心情是如此的清晰可见，一条条的伤痕在酒色的映照下格
 外的透明，照出了深深埋在心底的故事，想起了那首校园民谣里唱的那句"
 你知不知道思念一个人的滋味，就象是喝了一杯冰冷的水！"我终于无法忘
 怀蔷薇。

      雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改；
      问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。

      曾经那样喜欢的词句，如今是那么好的找到了真实的生活写照，生活
 之中的很多事情是有因果之说的。  

      蔷薇我已经几天没有见到了，我也不想去打扰她的生活，她有太多的
 事情要做，我也有太多的无聊的事情要去应付，生活在不经意中漫漫的流
 逝！

      在见到蔷薇最后一次的那天，我抱着她，轻轻的拍着她的背心，然后
 放下她，走向门口，转身之间，我看到了蔷薇的眼神，朦胧的眼神里写满
 了思念， 我读懂了她， 我知道我曾经存在她的心里， 我想这已经足够
 了……

      人的一生本来就是有很多的事情是没有办法预料的，要不是有那么多
 的巧合，我也不会和蔷薇在网络认识，那这段恋情更就无从谈起，所以我
 没有很多的遗憾，更没有后悔！

      我想也许在将来某一天的上海街头，偶然看到蔷薇，我会记得那是个
 很好的女孩，那时的我很快乐，我也会默默的祝福她，希望她真的很幸福！
</TEXT>
</DOC>

