<DOC>
<DOCNO>..Data\015\004</DOCNO>
<FROM>fprp@yahoo.co.jp</FROM>
<TO>7m92@2gh2e9.com.d3</TO>
<SUBJECT>Re: 论长发与个性支持</SUBJECT>
<TEXT>
信的内容似乎很简单，仅仅是谈谈对《第一次的亲密接触》的“读后感”，除此之
外看不出任何地方有言外之意！
    但我此时有一种莫名的兴奋，是高兴？是激动？不知道，我只是在想是不是应该向
上帝祷谢……
    不经意的一瞥，我瞅见了Kernt 这个署名.这才是她的真名.但是本该高兴的我此刻
却愁云满布，因为，Kernt 是男子名.哇！！有没有高错？！不会是gay 吧？？？太没
天理了……
    但念头一转，也许又是假名呢？现在女孩用男孩的名字，就象男孩用女孩的名字上
网以博取help 一样的普遍我这么想，为我实在无法想象在艾滋病预防宣传周，会有gay
发mail 给我，如果真是那样的话，人世间最悲惨的是莫过于此，可能还会陷入万劫不
覆的深渊……
    阿干回来之后对有人发邮件给我一事倍感惊奇，吵着有看那封mail。
    “Kernt ？？！男人的名字耶？……”这是阿干看完之后说的第一句话。
    “照你看，会不会是男人呢？”
    “不知道，目前只晓得他或她是就读或已经毕业的中文系学生……墨守成规，性格
不会太开朗，有一定的好胜心，并且也看过《第一次的亲密接触》，还有和你一样空虚，
要人陪……大概也就这些资料吧！！”
    “你和她很熟吗？要不然你一定是职业间谍！！”
    “拜托！！用眼睛看，用脑子想嘛！！知道低级动物和人的区别吗？”
    “如果你想把我比喻成低级动物的话，那你可能会被低级动物K 到死！！”
    “你太了解我了，但并不是我把你去和低级动物比较，而事实上是你自己把自己的
言行向低级动物靠拢.Because，低级动物和人都有脑子，区别只在于低级动物通常不思
考！！”
    “你思考的结论就是以上一堆没有根据的所谓的资料？？”
    “Shut up！！你怎么知道我没有根据？对我这个爱情界的名推理家‘Conan No.2'
来说所述的每一个point 都有必然的联系，以及其因果逻辑关系……”
    “柯南NO.2？我看你连毛利小五郎NO.2也还不如呢？”
    阿干没有理会我，继续道：“她会挑剔你的plan 没有中心思想，那一定是她的职
业病.所以一定是中文系的，但我不能确定她是否已经毕业.所以你不用高兴的太早，有
可能你泡了个老阿姨也没一定！！”
    “Shit――！”
    “还有她使用Outlook 默认格式发邮件而没有用自定义格式，足以证明她是墨守成
规的人了罢……”
    “切！她可能不晓得有这个选项呢？”我似乎找到了阿干的漏洞。
    “有可能，不过这也正好反证出她不创新的思维，全中文菜单！如果找一找，白痴
都可以find.所以，关键不在于她是否找的到，而在于她是否找了！她连找都不找，足
以看出她满足现状，从哲学的角度给她一个定义便是，后现代社会主义传统型女孩.传
统型的人自然不可能太开放，会具有一定的自我保护意识，所以性格不会太开朗，如果
她没有好胜心，也就不会说你‘没啥了不起'之类公然挑衅的话了。”
    “继续说！”我开始有点感兴趣了！
    阿干应该是注意到我情绪的变化，得意地笑了笑，道：“至于我为什麽说她和你一
样空虚呢？原因很简单，不空虚的人是不会与你这么老土的人一起讨论啥《第一次的亲
密接触》这种无聊话题的……”
    “O.K.就算你的推理全中，但她是男是女？？这可是关键问题，否则再正确的推理
也不过是在浪费宝贵的唾沫而已！”
    “一半一半，精确一点也可说，雌性的可能性为55%，而雄性的为45%……”
    “呸――！这算啥回答？这就好像一个陌生人问你外滩在哪儿？你回答他在黄浦江
旁边一样的愚蠢！”我开始失望了。
    “站在科学的立场上，‘出家人'不打妄语，不下没有根据的结论，但从感性的观
点来说，我认为是母的！！”
    “我也希望是，但万一是同性的话，那我岂不成了万民批判的典型？你让我如何面
对江东父老呀？”
    “Never mind！你父母不都是江北人吗？”
    “你爷爷的！！”
    “老兄！别杞人忧天了！古人云：‘忧则忧，不忧则不忧，忧亦忧，不忧亦忧！！
'……”
    “我肯定那是你说的！”
    “甭管是谁说的！有道理你就应该听嘛！”
    “就象和尚去领悟‘色即是空'一样吗？……”
    “Prefect！‘驴子'可教也！”阿干说完拍拍我的肩，挑了一张PC-Game，过去摆
弄电脑了！
    而我一直还在担心自己上线之后的风险系数……
    第二天，当我看到Kernt 的第二封mail 时，不禁惊诧了，匆匆看完内容之后，才
知道，无非就是昨天内容的延伸，还问我为什麽没有回信……？
    我怔怔地下了线，关了PC.拎了书袋上课去了……
    一天下来，我脑袋里老是晕乎乎的，似乎总是有一个声音萦绕着我――girl or
boy？智赛孔明的我，怎会想到被难倒的竟然是如此的一个低等问题.呃！难道是验证了
智者千虑必有一失的说法？看起来古人的见解也有它一定的道理嘞，否则也不会被沿用
至今了……咳！果然是人算不如天算呐！
    回到寝室，阿干已经坐在PC 前了，坏坏地笑着说：“立严！花功不错嘛？人家又
送上门了耶！！还不快回信？”
    “不知道是男是女，怎么会？”在经过一天的忧郁之后，此时的我更显沮丧……
    “我不是叫你不要担忧了吗？Gay 这种情况在上海是不会发生的.你所要担心的是
这女孩是否属于‘我很丑，但是我很温柔'的那种类型！！”
    ……在阿干的一再怂恿下，我那计算安全系数的防线崩溃了，写下了第一封回复的
mail.当时的我，自己也稀里糊涂，只隐约记得内容大致上是说可以一起讨论《第一次
的亲密接触》之类的一些应酬话.不过在之后的二十分钟里，我还真有些后怕，但这些
后怕马上就被阿干的三八所抚平了，他是这样说的，“弟弟你，大胆地，向前走呀！向
前走，我会掩护你的！”
    “阿干！你真的和阿泰很像！”
    “阿泰？何许人也？贫僧不曾听闻？”
    “《第一次的亲密接触》你没有看过吗？”
    “Of cause not！！”
    “这本书可经典了！你不看，可是直接损失！！”
    “吾尝有寡闻，我的一个学姐看了三遍，哭了三遍！我就想也许是属于琼瑶式的爱
情伦理剧，不看也罢！”
    “可不是你想的那么简单！其只要描写了一个寂寞的男人在网络上认识了一个美女，
从此展开了一段Romantic 的爱情故事，但结尾却已女主角的暴毖而告终.我plan 的就
是抄改男主角的……”
    “噢？！怪不得那个Kernt 说你模仿别人呢！！喂！等等！你不是把我和那个男主
角相比较吧？我可和那个白痴没有一点共同语言哦！”
    “不是，阿泰是那个男主角的狗头军师啦！他和你拥有极相似的性格，都有自己的
一套做人的原则.所不同的是，小说中的阿泰身边美眉无数，而你只是空有理论，阿泰
要比男主角帅的多，至少我是这样认为的，而现实中你的确很帅，不过我比你还要帅！
…　薄巴劭浚∧懔自己都能骗，佩服！佩服！！不过，你看过《第一次的亲密接触》
之后，你往后的网络泡妞生涯，就会变得很固定，甚至呆板！诶！天妒英才……让我白
白丧失了一个好对手，不过你放心，贫道会为你超渡的！”
    “你瞎掰什麽呀？！你的根据呢？”我好像也从阿干那儿染上了职业病……
    “《第一次的亲密接触》可以说是网络恋爱成功范例的典型，虽然结局有些凄恻，
但这是作者为了渲染气氛刻意捏造的，不足为信.撇去不看的话，绝对是一片好的泡网
妹指导.所以，你一定会按照上面撰写的情节，依次执行.甚至不放过任何一个细节.有
时连词儿都一样，就好比演员照着剧本演戏一样，到最后你会感到十分辛苦.And then
give up.然后看破红尘，去做和尚……”
    “你神经病啊？小说是小说，现实乃现实.其可相提并论？”我有点儿着急了，
“若真的如你所说，那你现在应该是在庙里剃度了，请教大师法号？？”
    “阿弥陀佛，老衲与佛无缘！施主请回……”
    阿干有时泼起冷水来，绝对不会是一浴缸这么少，可能会把整个太平洋的水浇在你
的头上，扼杀你对任何美好夙愿的憧憬，所以有时，我也懒得理他……
    之后的三个星期里我平均每天和她，Kernt，是的，通七次mail，聊两个钟头的天，
但我仍然对她一无所知.可能是她掩饰的太好有抑或是我没有阿干的那种推理能力吧！
不管我怎样挖掘她的内心世界，给我的感觉总是似曾相识的，就好像在无垠的沙漠中徘
徊一样，我真的感到无助了！可偏偏在我最需要的时候，阿干这家伙交上了“霉花运”，
整天被两只丑小鸡搞的找不着北，哪还有精神help me.嗨！我愈发茫然了，此刻的我是
多么需要一个advice 呀！！
    于是我总想“要能听到司马懿的建议该有多好呀！否则再过两天，我恐怕连张飞的
建议也会采纳的呀……”因为毕竟阿干最初给我的资料是怎样，现在还是怎样，没有一
点增加……
    阿干终于摆脱了鸡群，回到了温暖的巢，他还自吹是因为自己学了人性中的感性学
的太性感了，以至于……就好像酒香不怕巷子深一样的道理。
    对于阿干的臭屁，我已经麻木了，但他的建议却让我有英雄所见略同之感，“你现
在应该可以约他出来了，见见面，否则，在网络上是无法揭开那层虚伪面纱的，《第一
次的亲密接触》中男主角不是也用这招的吗？该是新男主角和女主角入戏的时候了！”
    他是这么说的.“去.去.去！我又不是演员？入什麽戏……”硬撑归硬撑，但当晚，
我趁阿干熟睡之际，还是发了封mail给Kernt，提到此事.她的回答十分干脆，一口应允，
丝毫没有推托.这倒令我吃惊不小.难道真的象阿干说的那样，她比我还要‘饥渴'吗？
    但无论怎样我的第一部计划已达到预计的目标了，尽管有点快.下一步该是讨论在
哪里见面，干什麽，怎么样……
    但有一点是确定的，肯定不会去麦当劳――我可不想“拍电影”！我要有自己的上
海爱情故事，哪怕没有《第一次的亲密接触》那么浪漫，我也坚决不会苟同的。
    “喂，dedy！定好人物了，该定时间和地点了耶！”噢，她上线call我了，看来似
乎是她比我要急哩！
    “随卿之所好，小生岂敢推辞？”妈的！怎么竟冒出这句台词了，看来我有可能是
中《第一次的亲密接触》了的毒了！！
    这会儿只希望她别说去麦当劳就谢主隆恩了……
    “那么，去肯德基吧！”
    噗！幸亏我没吃东西，不然可就喷的全屏幕都是了，白白糟踏了粮食，会对不起锄
禾日当午的农名伯伯的……
    “好！好呀！”而我却实在想不出这地点不好的理由，如果我告诉她，我想创造自
己的love 史，那她一定会认为我的点数是6+7了。
    算了，换汤不换药，总比连汤也不换要来的好吧，……
    “傍晚七点半吧？！”Kernt有发来了信息，“明天！”哇噻！时间也一样，吖！
已经让了一步，索性再退一步，海阔天空嘛！
    “No problem！”回答的有些勉强，“那我怎么认你呢？”
    “你先说，你有什麽特征！！”
    “我穿黑色上装，牛仔裤，深蓝色的NIKE……”
    “不会吧？！这么普通？满街都是……这样，你手里再拿一本书……随便什麽书，
那我应该就不会认错了！”
    “也好……那你呢？”
    “What that mean？”
    “别卖傻了，我问你有什麽特征……！！”
    “NO way，怎么你不知道，只有男孩等女孩，没有女孩等男孩的道理吗？太逊
了？！”辣块妈妈！中文系的妞还放羊屁，“我问你怎么识别你的真伪，与谁等谁，有
什麽关系？”
    “当然有！倘若你放我鸽子，那我岂不是很糗？”
    “那你脑门上有没有防伪标记呀？我要是买了假货，那找谁换？要是不保修的话我
岂不是欲哭无泪吗？”
    “那我可管不了这么许多！！！”我忽然觉得她和阿干有点象，都有蛮不讲理的味
儿……
    “O.K.随你啦！”但我终究还是妥协了，因为我不想由于自身的原则而耽搁了终身
大事！
    “好耶！”我似乎看得出她回答时的兴奋异常，“那么……See you tomorrow！！”
    “Wait，just wait！”我突然想到了什麽，“偌大的上海滩可是有n 家肯德基，
你不会是要我在每一家点门前都等吧？！
    那我得在从现在起到明晚七点半之前的二十个小时里学会分身术才行啊！”
    “呵……呵！那就在闸北公园正门对面的分店见面吧！……Dedy，看来你不仅会摸
仿别人的plan，不但是蠢，而且你还真的有那么点儿幽默嘛？！”
    我可不会象《第一次的亲密接触》中的痞子，是一个任何事都不肯认输的傻大个儿.
因为从某种意义上讲，女人总是喜欢去征服她所爱的男人，只有这样，女人才会有成就
感.这就好像“男人用征服世界来征服女人，女人用征服男人来征服世界”一样的道理，
所以我并没有去反驳她，而心平气和地与她核对一遍约好的时间，地点，然后下了线，
关上了PC.虽然耳边还隆隆地环绕着阿干的鼾声，但我此刻的心情却如沐春光，不仅是
因为我的让步使我感到海阔天空，从刚才到现在，我自己也不知道退了多少步，可以说
我现在应该是处于蒙古大草原的中央，或者是亚马逊河的圆心……海阔天空的最高境界，
而且更重要的是我即将完成有生以来的“第一次的亲密接触”，我慢慢地踱到床边，翻
开这本书，又把几段精彩部分再回味一遍，我觉得，我好像应该谢谢这本书，是这本书
让我写了狗屁不通的plan，让我认识了可能是男人的Kernt，也是这本书让我有机会第
一次的亲密接触……
    躺在床上，却怎么也睡不着，明天是26日，正好是我的生日.可能会……应该会……
不，是绝对会，给我带来好运的。
    我越发期待了！……
</TEXT>
</DOC>

