<DOC>
<DOCNO>..Data\015\038</DOCNO>
<FROM>0944.0746n@163.com</FROM>
<TO>xfxn7b1@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] [转寄] 沉默乎?声明乎?(写于最后离别之际的话)<? visas</SUBJECT>
<TEXT>
她依然挑了一个靠窗的座位坐下了。
    “想要点什么饮料？”我问。
    “不了！”她的回答很干脆.是的，她在肯德基还留下大半杯可乐呢！
    “O.K.你想聊些什么呢？”
    “我也不知道！……”她可能真的是传统型女孩，因为她再也不像在网上时那么健
谈的她了，因为她再也没办法在没有虚伪屏幕保护的时候去伪装自己了……
    “那么，我给你讲两个笑话吧？！”我打算以次去叩开她那紧闭的心扉……
    她朝我笑了笑――-默认了……我开始了……
    “有一个外国女孩，她身无分文地来到一间酒吧，并向老板说：‘只要你给我两百
元，我会为你做任何事！！”我偷偷地看了她一眼，继续道，”你猜，老板怎么
说？……”
    “不知道，也不想知道！”她的脸再次红了起来，似乎对这不感兴趣，不过我没有
停下来：“老板说：‘好呀！那你把这里的墙粉刷一遍！'……”
    她没有笑，她竟然连笑都不笑……？
    一鼓作气，再而衰，三而竭.我的笑库里可绝对不止这一个笑话.所以我打算说到她
笑为止……
    “知道人生四大喜吧？”
    “……嗯！”
    “但你一定不知道四大悲是什么？！”
    “……？！”
    “那好，Let me tell you！
    人生四大乐：人生四大悲：
    1.金榜题名时――别人2.久旱逢甘霖――不停3.他乡遇故知――借钱4.洞房花烛夜
――不举“她的反应依然是麻木的，但我肯定那是装出来的.我观察的很仔细，在我说
完的一瞬间，她的嘴角微微向上一翘，但马上又恢复了严肃的face――硬撑！
    好！我决定憋死她……
    “高一的时候，我现在的室友阿干暗恋一位女同学，决定先匿名写信给她。
    我问：「那她反应如何？？？？」阿干：「很激动。」我：「那很好嘛！！然後
呢？？？？？」阿干：「然後她就报警了。」原来他的匿名信是用报纸上剪下大小不等
的铅字拼凑而成的……写上：「我注意你已经很久了……」还有，你知道的在高中里是
不能喝酒的！但有一次我和阿干一起喝了许多酒，第二天老师颁布的作文题目是《昨天
我干了些啥》而我因为睡眠不足，一脸颓废，这时另一个同学就说：‘瞧你愁眉苦脸的，
什么事呀？'‘写篇文章，题目是《昨天我干了些啥》。'‘那好说，你昨天干了些啥呀？
'‘喝酒呗。'‘你多傻呀，我告诉你吧，你就写喝酒，凡是出现了‘喝酒'的字眼，你
就把它改成‘读书’不就成了么？'阿干受到了启发，笔下来了神：
    ‘我一早就起来读了半天书，我想了想，又把后半本也一口气读完了，可是我觉得
还不够，于是又到店里去买了一本。
    回来时在路上迎面遇着立严，一瞧他的眼睛，知道他也读得差不多了。'……”
    她可能对酒不感兴趣，好！Let me change……
    “知道用地名造句吗？从前有个老公公，大家叫他阿拉伯，有一天他出去爬山，当
他爬到新加坡的时候，突然看见一只头上长著好望角的罗马直冲过来，吓的他拔腿跑进
名古屋，赶紧关上澳门……”
    她仍然没有什么反应……
    “我现在读书，上课的时候很乱，因为毕竟研究生在平时是很闲的，有一天教授突
然停止授课，语重心长的对大家说：
    '如果坐在中间谈天的同学，能像坐在后面玩牌的同学那样安静的话，那么在前面
睡觉的同学就不会受到干扰了.'”她低下了头，是在笑吗？我不能确定……
    “对联学过么？”
    “嗯！……”
    “我记得在初中的时候，有一天老师教我们对联，语文老师在台上讲解，举例说：
    「从前某报社曾公开徵求『南通州北通州南北通州通南北』的下联，结果投稿信件
很多，有句对的很好，就是『东当铺西当铺东西当铺当东西』。」此时一位同学突然叫
道：「男学生女学生男女学生生男女。」……”
    我自己也觉得刚才的笑话很无聊.所以我也没去看她，只想换个有深度的……
    “高三时期，是我们最忙的时候，所有的老师都有一大堆的练习，有一天一个同学
跑进去教室时，随後，又站起来，接著就又离开教室。
    正巧……老师回头看到这个同学的背影……老师就开始大骂……说现在的人越来越
不知道读书的好处，老师接著说：“好！他不上我的课.不做我的练习……”接着，老
师问班长说：“刚才的那个学生叫什麽名字……班长说……
    他是隔壁班的……刚刚走错教室了……”
    “哈！哈！哈！……”她终于笑出声儿来了，我更带劲了……
    “记得初中毕业典礼上，校长宣布全年级第一名的同学上台领奖，可是连续叫了好
几声之後，那位学生才慢慢的走上台。
    後来，老师问那位学生说∶「怎麽了？是不是生病了？还是刚才没听清楚？」学生
答∶「不是的，我是怕其他同学没听清楚。」”我咽了咽唾沫，继续道：“小学的时候
我是一个走极端的人.有一回，老师要我和另一个同学日行一善.第二天，老师问我们：
    「你们今天有没有日行一善啊？」.我和另一个同学齐声答到：「有啊！」.老师问：
「做了什么事？」。
    我说：「我们扶一位老太太过马路。」.老师：「嗯，很好，但是扶一位老太太过
马路，为什么要两个人呢？」学生：「因为那位老太太本来不想过马路的。」……
    还有，阿干告诉我，他小时候学习成绩很差.所以他老爸就老是打他.后来老师问他
道：要怎麽解释'与人分担痛苦，会使痛苦减半'呢？
    阿干回答说：'如果我爸爸打我，我就随即揍我弟弟！'……”
    她似乎已经喘不过气来了……因为她已经笑到桌子下面去了，但我还是没有停下
来……
    “高中的时候，还有一次，阿干向美术教师交作业时，只交了一张白纸。
    老师问：'画呢？'答：'这儿？'他指着白纸说。
    老师：'你画的是什么？'阿干：'牛吃草。'老师：'草呢？'阿干：'牛吃光了。'老
师：'牛呢？'阿干：'草吃光了，牛还站在那里干什么？'……
    我还记得，在初二的一节语文课上，老师要我们翻译论语中的一段，子在川上曰：
逝者如斯夫，不分昼夜！
    结果天才学生发挥出他累积十几年至高无上的语文水准说道：子在床上曰：睡得很
舒服，不写作业！汝百年之才也！吾悻而教之……
    更有趣的是另一个同学把柳宗元的《陋室铭》改成了：
    分不在高，及格就行，学不在深，作弊则灵，斯是教室，惟吾闲情。
    小说传得快，杂志翻得勤，琢磨下围棋，寻思看电影.可以写情书，想女人，无书
声之乱耳，无复习之劳形，虽非跳舞场，堪比游乐厅，心里云：混张文凭……
    还有，小学的时候，一同窗把硬币抛向空中：“正面朝上就去看电影，背面朝上就
去打台球，如果硬币立起来，就他妈去学习。”
    ……我开始找寻我的机会献上玫瑰……
    “对不起，先生，没叫东西是不能在这里久坐的！”那个服务员似乎注意我们很久
了.该死，在这时候破坏气氛……
    “给我两杯可乐，一杯不要加冰！”
    “你怎么知道我不喝加冰的？”她抬起了头，略带惊奇地望着我，她的脸很红，但
这次和她的性格无关，因为她实在笑得很厉害……
    “我胡猜的！！”……好容易打发了服务员，但我也没有兴致再讲笑话了，因为那
又要重新读取――太费事了！
    而且一个晚上都是我在唱独角戏……早知道是这样，我应该不要可乐而改要彭大
海……
    “谈谈你吧？！”我想是该了解一下她的时候了。
    “我？！……”她假装看了看表，”很晚了，我该回去了！”
    你有没有搞错？太过分了！这简直就是在骗取纯情处男的贞操嘛！NO way，我的玫
瑰还没有送给你呢……
    “才刚要了东西，就要走吗？……”我用了缓兵之计。
    “……”
    我现在更加肯定我比孔明还要聪明――尽管我从来没有怀疑过这点，因为她终究还
是留了下来！
    ……可惜之后的二十分钟里，她仍然什么都不说，而我仍然是什么都说――而且，
玫瑰仍然安静地躺在我的怀里……
    “Sorry！我真的要走了！”我一看表已经9：50分了，是了，对一个淑女来说这可
是破天荒地晚呀！
    “那好，我们走吧！”我知道，再磨下去结果也是一样，就好像我的可乐早已喝光，
而她的却仍然是满的一样……尽管没有加冰！
    “要不要我送你……？”走到外面，我想上天应该是会看在我生日的份上再给我一
次机会的……
    “不用了，我是乘车的……！”她似乎知道我是骑车来的……我绝望了。
    “……！好！那你小心点儿……”
    “嗯！Bye――bye ！……”
    她走了，没有回头.我是一直目送到看不见她为止，才回去的……
    敲了敲寝室的门，开门的是阿干――这时一定的.如果是别人的话，那就非贼即盗
了！
    “Let me guess，她一定没把第一次给你！”阿干永远是那么地混蛋！我没理他，
脱了外套扔在床上，从怀中取出了那朵快枯萎的玫瑰，仔细地端详……
    “不会吧？！你连花都没送吗？”我不知道他为什么没有去他的学妹那里，但此刻，
阿干正在瞪着眼睛看着我，”太失败了……！”
    “……”
</TEXT>
</DOC>

