<DOC>
<DOCNO>..Data\015\058</DOCNO>
<FROM>8573lupm4t@k8c119w6.com</FROM>
<TO>jr8tn6a@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>去年的那个四月（一）</SUBJECT>
<TEXT>
从刚才遇见到现在，她给我的是在网上很能表现自我的她的那种感觉，而并不是第
一次见面时，害羞无语的她……
    我甚至分不清网络与现实，可能她也许不是传统型的罢……
    “怎么？还没吃晚饭吧？”我想她会在快餐店门口约我一定是让我请她吃饭，但我
错了。
    “早吃过了！”她又露出迷人的笑容，”所以说，今天是找你出来玩的嘛！”
    “……O.K.那游戏的主题呢？”
    “去看电影吧？！”
    “喂，大姐，上次也是你说要去看电影的，后来怎么又去了麦当劳了？……”
    “这次当真了啦！”
    “看什么电影呢？我感兴趣的只是H 片！！”
    “……？太低俗了吧？你就这么对人体有兴趣吗？”她似乎误解了我的意思。
    “H 片！！Means：HongKong 拍的片，和人体有什么关系？”
    她的脸红了：“那让我想一想，最近有什么好的片子吧！”
    这是在扯开话题，当然了，我一听就明白.不过，我向来是不揭穿别人的，并且这
还会给她留下好感，何乐而不为？但有一件事，我没有料到，谁也不会料到??她考虑
了半天，结论是去看《泰坦尼克号》……
    我简直怀疑自己的耳朵是不是感冒了，”你再说一遍？”
    “去看《泰坦尼克号》！”
    “你没病吧？……发烧了吗？”
    “没烧那！我说正经的！”
    说实话，我都快被她气死了，这和侮辱我的Love 史有区别吗？没有！这和演剧本
有区别吗？没有！我坚决反对照着《第一次的亲密接触》上的情节去开始我的恋爱.是
的，毋容质疑……如果是换汤不换药，我也许会像第一次那样迁就她，But this time，
她太离谱了……
    “不可能，这么老的片子早已经进了博物馆了！”
    “但我有……”
    “你有，有什么用？电影院会放吗？”
    “可以到我家去看……”
    “不去！不去！……等等，你刚才说什么？……”
    “我说：'可以到我家去看'……但是你不肯！”
    “瞎窃吧哒！侬听错特勒，我是说，为什么不去？”
    “那我们走吧！”
    尽管我说刚才那句'为什么不去'的时候，还在告诫自己要遵从自己的Love 史，自
己的原则.但刚才，在她说'那我们走！'的那句话时，她的手，是那纤细嫩白且富有弹
性的手，拉住了我的手，那粗枝大叶但刚劲有力的手，于是，我的意志考虑也没有考虑
就将我的灵魂出卖了……
    我和她走了许久，用一只手推车到底还是相当费劲的，我的另一只手正和她的手相
握着，不对，是粘牢了……
    不管我推车的手有多酸多累??哪怕是要断了，我也不会用另一只手来帮忙的.因
为那只手正在享受幸福，手幸福所以我幸福，没有理由为了小小的酸累，而放弃这种从
未有过的幸福……关羽请华佗割肉刮骨，尚且一声不吭，诸葛亮岂有为了肉体之苦而低
下高昂脑袋之理？更何况，此时我要是撒手，那这么难的才培养出的爱情，岂不是要失
柱了吗？
    所以我打算再用另一种幸福去代替肉体所承担的罪过??那就是琳儿的笑容.是的，
只需和她胡扯就可以看到她那纯洁，烂漫的笑容……
    主意已定，正在考虑说什么较能引起大家的兴趣，琳儿突然发话了……
    “怎么了？这么久了也没有一句话，是不是不情愿去看呀？那现在改也来得及嘛！”
    “别开玩笑了，我太乐意了，一百个情愿，不过我只是在想为什么你不让我骑着车
带你呢？要知道，这样可是很快的，难到我没告诉你《Dedy 冒险记》的事情吗？”
    “我只知道《乔乔冒险记》，你的那个……不清楚！”
    “那是我以前在飞车党的光辉历程。”
    “这样很危险的！而且是不遵守交通规则，你怎么会入这种党的？”
    “早就退会了……”
    “幸好你早早地意识到了危险性……”
    “不是，因为他们不让我做老大！”
    “呵！……你真……”
    我觉得我对她还太不了解.因为这会儿显现在我眼前的又是一个传统型的琳儿了！
可刚才她还是那种第二次见面就邀男人去闺房的放荡型。
    不对，是活泼型女孩.唉！女人果真是易变的，且变得很快，我想我应该再多了解
一下她，否则，还有什么资格去说爱她呢？
    是的，第一次问她的时候，她故意逃避，但这次我有把握！……
    “你……是什么大学的？”我认为先从不起眼的问题问起，可以让她降低自我防范
意识……
    “我没念大学！我现在是上班族！”
    “上班族？可昨天你说你大三呀？”
    “哎？！你想问我年龄，我总不见得直接告诉你我多大吧？那不仅说明我不够矜持，
而且我自己也感觉很三八耶！所以就折算了一下回答你?！”
    哇！她又变成活泼型了，我快受不了了??变色龙也没这么帅，这可如何是好？进
不能攻，退又不得守，现在本诸葛终于明白了，'进退两难'一词，原来最先不是用于战
争，而是用于爱情的.不过，因为爱情是情感的战争，所以，后来也被推广为广义的战
争了……
    “那你现在在哪儿上班？”
    “我骗你的！我还在读书，哈哈哈！……”
    Fuck you！我现在认识到，在女人眼里诸葛亮和猴子是没有区别的??都是被耍的
对象。
    “那你到底上哪所学校呢？”
    “你好笨啊！……我都说了我是上班族了，你怎么还问呀？”
    @#$%&*……！Oh，再这样下去我都快要射了……这也罢了，最气人的是孔明竟也中
了连环计，要不是因为说话的是琳儿，我早就人挡杀人，佛挡杀佛了……这时我这样想，
如果现在面对我的不是琳儿，是上次的那个如来佛，我一定打得她知道花儿为什么这样
红，就算是十八铜人出现，我也会放手一搏的，火太大了……
    “Sorry！和你开玩笑了啦！”琳儿带着皎洁的笑容望着我，”其实，我也没骗你！
我是边上班边读书！”
    “是吗？”我想我幸好对忍术略有研究，不然要真的发作起来，可有损形象呀！
    “是呀！很辛苦的！既要工作又不可以让学业落下……”
    “上课在哪儿上？”
    “财大！我是金融系的。”
    “现在的教材都老土了，跟不上形势！就拿我们专业来说罢！书上教的是Windows
95，而现实中用的都是Windows 98以上的版本……”
    “温吐丝……？”她仿佛一脸罔然，”哪国的作家？”
    “你太逊了……连Windows 都不知道，我看你得去进修了耶……”一想不对，我是
在网上认识她的，没理由用Dos 界面上网的机器速度能与我PIII 的机器速度相媲美.所
以我肯定她在骗我！太危险了……孔明差点又中计了！唉！英雄难过美人关??古人亦
有所云，我有何苦去辩驳呢？只是历史差点被改写成'美眉三戏诸葛亮'罢了！……以上
所有的想法总共花了我0.2秒，于是我还有时间去掩饰。
    “不过，你很会装疯卖傻！”我尽量想不被她看出来……
    “哇！你真聪明！一下子就想到破绽了，不像我哥，被我连续骗了好几次！”
    “那当然……诸葛亮和常人肯定有质(智)的区别！”
    “立严！你的绰号是诸葛亮吗？……”
    “不是绰号！我本来就是……”等一下，她刚才叫我什么？立严？是立严！她竟然
叫我立严了！Oh！老天！你太优待我了……
    感谢苍天！感谢真主！……
    我一下子握紧了她的手，”你刚才叫我立严了是吗？我不会听错的！那我可以叫你
琳儿了，对吗？是不是呀？”
    她的脸一下子又红了，停住了脚步，把手也缩了回去……低了头，半饷说不出一句
话……她突然又走了，而且走得很快，没理我。
    我很担心自己刚才的举动是否吓着她了.因为我不能确定在我激动时说那句话的一
刻，她处于活泼的开朗型，还是保守的传统型……
    是的，我无从知晓……
    我们终于到了她的家.好像是在武进路上的某条弄堂到底然后穿过一家小店，再左
拐，走20秒，就是了.我也看不太清楚，只隐约知道是老式的房子。
    对，传统型嘛！
    已经20：15分了，看完片子恐怕要十点多吧！但我更希望她会留我过夜??尽管这
是不可能的……
    她家并不算小，当然，如果算上阁楼的话。
    “你在哪儿上班？”我企图打破这沉寂的气氛……但我失败了??她仍没有理我她
自己的房间就是阁楼，相当低.对我这个高大威猛的孔明来说，须是猫着腰才行……
    “要脱鞋吗？”我习惯地问了一句。
    “不用了，进来吧！”
    我暗暗庆幸，假如让我把鞋脱掉的话，那她一定会以为我身上带着咸带鱼或者是霉
甘菜……
    “坐下吧！”她边说边拿着《泰坦尼克号》的VCD，并打开了电视机……
    “你还没回答我刚才的问题！”我决定再尝试一次，因为至少她让我进屋就说明她
还没有讨厌我……可是结果是令人沮丧的，她仍然没有正面回答我，只是说：“开始了，
快坐下！”……
    于是我和她一起坐在地上……如果从房子的物理角度来说应该是坐在天花板上看起
了《泰坦尼克号》……
    整个过程都十分平静，直到剧情发展至Jack 给Rose 画画的时候，我觉得很尴尬，
也许她也这么认为.因为她总是避开我的视线……
    之后，又恢复了平静……
    我肯定她看过此剧，而且不止一次.因为她看到任何情节都不惊讶，好像早已料到
似的……最重要是她没有眼泪.是的，如果作为一个传统型女孩，第一次看此剧的话，
不流泪是不现实的……
    好容易看完了.但结束后她第一句话是：“很晚了，你该回去了！”
    这是逐客令，我知道.22：35分，很晚了，我也知道.但自己心里忐忑不安的心情，
我当然更知道.如果就这样回去，我会失眠的，我不能失去她??哪怕只是见不到她也
不行.我曾打算留下眼镜落在她家，但最终还是放弃了，因为我没有阿干那么无聊……
    她送我到门口：“你自己小心点！”这是我上次的台词，这次轮到她说了……但她
没有像我上次目送她那样那样目送我，眼看着她转身要走……
    “琳儿！”我忽然鼓起勇气，”我……我！……我喜欢你！”因为我知道，传统型
女孩是不会先开口的??即使她喜欢你.我的声音很低，很轻.但我确定她听见了，而且
转过身望着我.这次轮到我避开她的视线了……
    “真的，我真的很……喜欢你！”我又重复了一边，”我知道如果我现在不说的话，
以后不一定有勇气再说出口了……同样我也做好了心理准备。
    不过，没关系！我会等……但不会太久，最多一百年……！”
    她仍然没有开口，但她在颤抖.是我的爱让她震撼，还是我的表白让她感到恐惧？
我不敢用正眼去看她，所以我不晓得……
    这是一场赌博.是的，机会只有一半，看我的把握了：“再爱情的桥梁上，我和你
相遇了.希望你能与我同行.也许你由于某种原因不能答应，我会等！我不会放弃！我会
忠实地守候在桥墩……直到你回心转意或者是在桥梁上迷失方向而又回到桥墩的那一刻，
我会义无反顾地携起你的手，陪你走到桥的彼端……”
    她慢慢地走近我，双手轻轻地拉住了我的手，头静静地靠在我的胸前，喃喃地道：
“立严！……我也很……”她没有说下去??她也不需要说下去了。
    我全明白了.当时的心情，即使是用'百感交集'这四个字，也不能够形容的尽……
    我一下子抱住了她：“琳儿！我太高兴了，太兴奋了，太……我要让认识我的每一
个人都知道，你，赵琳琳，是我萧立严的女朋友，是的，I Love you！”
    我抱的更紧了，且闻到了她的气息??很香！是那种茉莉的香，又好像是康乃馨的
香……我已经分不清了.因为被爱所冲昏的头脑，拒绝对鼻子的访问作出响应……
    我终于对一个女孩说出'我爱你'了！那是99年12月1日的事情……
</TEXT>
</DOC>

