<DOC>
<DOCNO>..Data\087\082</DOCNO>
<FROM>2et10oy6nu@163.com</FROM>
<TO>wgux7z440@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我是大富翁，想做富翁的，Plese fllow?=me！</SUBJECT>
<TEXT>
精彩神奇小说，读完保证脱胎换骨！

心爱的她走了，他却活了……

	他，是一名程序员，拿着六千多的工资，有一个漂亮的女朋友，这些对于刚过26岁的他，既不奢侈，也不寒酸。
	他，深爱着她，无微不至的呵护着她。她喜欢吃的，喜欢穿的，喜欢玩的，他都尽自己最大能力去满足她，就为了让她开心。
他甚至在心底里已经将她当作了奋斗的动力。
	她也爱着他，知道他的好。然而爱漂亮又感性的她，却总是无法承受一些事情。她看到别的女孩穿的比自己漂亮，就想要更漂
亮的，但是她知道如果他给自己买了，那么连房租都成问题了所以她憋着。她心情不好的时候，想他的时候，打电话给他，他总会说：
"亲爱的，我在忙着，为了我们的将来，你先忍着，回去我给你补上，sorry咯，乖！"她也理解他工作忙，有时做一个项目几天不回家
也是正常的，于是她忍着。
	日子就这样重复着过去了，他总是想到和她美好的将来，工作也更起劲了，然而她，也越来越感到孤独和忧郁。
	终于有一天，他做完一个项目，买了一束玫瑰花，拖着疲惫的身躯，回到了离别三天的住所，却发现她不在了。他狂喊着她，
找着她，然而找到的却只是电脑桌上的一张纸条，上边写着：
	"爱，并不在于你给了我多少，而在于我感受到了多少。对不起，请原谅我的不辞而别！×××"
	他一下子感到天昏地暗，他一次次擦着眼睛，一次次打着自己的头，却发现那不是在做梦。他慌忙掏出手机，拨了一次又一次
，却只有那个声音在回放："对不起，您拨的用户已关机！"瞬间，泪水已湿了他的整把脸……
	那天晚上，他买了一整箱啤酒，喝得醉醺醺的，头脑却依然那么清醒那么痛，借酒消愁愁更愁。手机拨了不只一万遍，却始终
是那个关机。无所事事的他又想借上网来发泄一下。他胡乱加一些QQ，跟一些陌生人乱扯。突然，QQ里蹦出一条信息：
	"你还在为你口袋里钞票不够而烦恼吗？其实智慧的空间很大很大，想赚钱，请进：http://xiheng.nud8.com "
	妈的，又是这种骗人的鬼东西。对，老子就是因为没钱烦恼，老子就是因为没钱而没了女人。于是他便回了一句："妈的，又
想骗人，不过老子今天就偏偏让你骗。"
	于是他进入那个网址，注册并且马上汇了钱。
	男人请了几天假，整天喝的醉醺醺的，手机一次一次的拨却还是没信息。空虚，孤独，想念。反正没事做，偶也到网上拿几条
友涮涮。于是，他也开始用那骗人的把戏打发日子。
	他就这样整天昏昏沉沉，不是工作就是上网骗人。
	然而一个月过去了，他突然发现自己的银行帐户多了一千多块，突然发现那个骗子的网站真的可以赚到钱，而对她的思念也没
那么痛苦了。他突然有了一个新想法：对，我就是要很多很多的钱，有钱来唤回她。
	于是，出了工作，他就把所有心思都用在那个骗人的兼职上，既是为了他的新想法，又可以减轻思念的痛苦。
	半年过去了，他发现银行帐户上写着：518407.12。他是那么的兴奋。他突然觉得希望终于来了，时机终于到了。他激动的拿
出手机，抱着侥幸的心里，手一颤一颤的发着短信给那个珍藏了半年的号码：
	"×××，我已经赚到了50万元了，可以给你更好的生活，你能回到我身边吗？"
	信息已发送。他焦急的等着。
	半天过去了，他终于等到了一条信息。他激动的念叨着："她真的没有换号码，她真的没有换号码……"
	他用不停抖动的手紧张的打开了信息，额头出满了汗水。然而，事实却总是那么残酷，他差点当场昏过去。只见信息上写着：
"对不起，我的男朋友有120万了，而且可以天天陪着我吃饭逛街，我现在很满足了。你是个好男人，可以找一个比我更好的女孩。"
他感觉到心就好像被一支箭射穿一般，他知道希望破灭了。
他又重新继续着工作和网上兼职的生活。他发现自己也越来越喜欢这份自己一直认为是欺骗行为的工作。它让他赚到了钱，交到了很多
新朋友，也体会了原来生活不是那么残酷。他一直很感激那个"骗"他入行的人--他的上线，不同的是他的上线是以这个为专职。他的上
线只是一个高中毕业生，做过几年推销，却毫无建树，最终辞工无所事事，后来也是被"骗"做了这行，比他早入行三个月。
在一次跟上线的聊天中，两个男人自然而然聊到了女人，也聊到了他上线的女朋友。聊着聊着，他心头突然猛的一震，怎么这么熟悉呢
？
"她叫什么名啊？"
他迫不及待的问。
"×××啊，问这个干吗？"
啊？？？男人差点又昏过去。他真的无法相信，无法接受。是她！！！可是那个男人凭什么呢？就凭比我早入行三个月？
他非常的懊恼，这种"骗人"的资料，我早就看过了，甚至比上线早一年或者两年，为什么我没有把握那个机会？为什么我就是不去相信
？否则，我也不会失去她啊。可是那时，谁会去相信那些呢？除非那些无所事事的人。然而却是这个无所事事的男人最终得到了我深爱
的女人。
他心很痛很痛，很懊恼很懊恼，很后悔很后悔，他终于明白了一件事：
错过机遇，失去的永远不仅仅只是机遇。
他按着胸口，深深呼吸了一下，回了上线一条信息：
"没有啊，祝福她！她选择了一个敢于把握、善于把握的人！"
他又松了一口气，他突然觉得眼前豁然开朗，他突然明白自己以后要怎样去生活……
（后有花絮）	


花絮一：
	本故事由事实改篇，是本人在经历了很多年无所作为后突然爆发后的强烈思绪下创作的。

花絮二：

无动于衷便只能平庸一世
    
看到百万富翁到处都是，你是否眼红？
    看到自己终日忙碌而无所作为，你是否烦恼？
    事实证明，很多时候，在机遇面前所表现出来的勇气与智慧远比埋头苦干重要得多。
    八十年代，人家出来摆摊，你不屑一顾，后来为了安慰自己只能说人家小资主义。
    九十年代，人家出来炒股，你不敢冒险，于是只好以爆发户难以长久欺骗自己。
    现在，面对狂潮般的网络连锁，你未经思考，便打算冠以对方骗子之名来宽慰自己。
    中国错过了第一次工业革命，差点一蹶不振。幸好后来大胆冒险，改革开放，才搭上了第二次工业革命的末班车。
    现在，网络连锁已经在中国起步，你依然犹豫，依然否定，依然逃避，就因为那区区50元入会费？摆摊要资本，炒股要投资，天下
没有免费的晚餐。等到你醒悟，市场已萧条，就如你现在去摆摊和炒股那般艰难。
    是的，你可能拿着四五千元一个月的工资，不过我要告诉你，单靠这一点，十二年内你还无法在上海、广州、深圳等地安个巢。
    你还打算一世平庸吗？
    你还打算等市场萧条了再后悔吗？
    你还打算让50元钱拖累你一生吗？
    你，真的毫无勇气、毫无志气吗？

花絮三：
很多时候欺骗你的，就是你自己！自己的怯懦与逃避！
不要去怀疑，不要去摇头，不要去否定，否则，你就是对自己的不负责任。
很多时候，人们总在怀疑别人在欺骗自己，却不敢去承认，欺骗自己最多的却是自己。
是的，
你不敢相信成功并不一定要悬梁刺股，
你不敢相信机遇会降临到你身上，
你不敢相信自己能干出一番大作为，
你不相信自己，
你在欺骗自己，
你，在逃避对自己的责任。
然而这种欺骗，已经让你失去了很多很多前进的勇气，失去了很多很多前进的信心，失去了很多很多前进的机会。
你，还想继续犹豫，继续怀疑吗？
你，还想继续欺骗自己吗？
你，真的甘心一直默默无闻？
你，真的甘心一直无所作为？
朋友，请给自己一个机会去释放自己，相信自己一次，相信机会一次，也相信我一次。
普京说过："给我二十年的时间，我将还你一个奇迹的俄罗斯。"
那么我想说："给我一个帮助你的机会，我将还你一个奇迹的你自己。"
事事犹豫，事事怀疑，那么你将错过很多很多美好的东西，错过很多很多创造奇迹的机会。
犹豫，很多时候带给自己的是自责，带给自己的是后悔。
年轻不犹豫，年老不后悔。
朋友，欺骗你最多的，就是你自己。那么就给自己一个机会去发展、去飞翔吧。

结语：
朋友，你算过命，看过手相吗？你的手掌上有三条掌纹，一条是感情线，一条是智慧线，一条是生命线，试一下，握紧拳头，你会发现
，命运就掌握在你自己手中!
朋友，阻碍自己成功的，永远是自己！希望你放开自己，展翅高飞……
中国十几亿人口，世界六十几亿人口，每一天都有六十几亿个头脑在围绕着花花绿绿的钞票转着，你在浪费时间的同时，却有那么多人
在努力赚钱，朋友，你真的还有心思还有时间犹豫吗？
</TEXT>
</DOC>

