<DOC>
<DOCNO>..Data\141\037</DOCNO>
<FROM>g95xg4@mjh.com</FROM>
<TO>w0rn855@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
Si no puede visualizar la publicidad haga
click
aqu?/a>


Lo invitamos 
a visitar a nuestra página
Oferta
especial Motorola V3 Silver en caja original a estrenar ,Completa!!!! Pesos $
640 ultimas unidades..!!!!!!!
PLASMA
SAMSUNG 42' 25 año de GARANTIA OFICIAL !

LOS MEJORES PRECIOS DEL MERCADO, CUALQUIER CONSULTA NO DUDE EN REALIZARLA....

IMPRESIONANTE! 
dèse el GUSTO!
$ 7499.00
ejoramos
cualquier precio..!!


Contacto
Y s?..llama la atención de entrada. Y no es para menos. Un monitor de
42 pulgadas, con 37 kilogramos de peso
(no es precisamente portátil), no pasa fácilmente desapercibido. La caja viene,
de hecho, preparada para que resulte 

  
    

fácil mover y luego acomodar al pequeño gigante. 

Impresiona, además, su chatura: mide sólo 9,7 centímetros de profundidad. Al
encenderlo, las comparaciones surgen inevitablemente: no hay monitor de mesa que
pueda pisarle los talones en cuanto a resolución y, obviamente, a tamaño. 

La pantalla flan tiene una resolución de 852x480 píxeles, brillo 1500 cd/m2 y
10000:1 de ratio de contraste para ver imágenes de alta resolución. Al probarlo
con una película en formato DVD, la sensación es como la de ir al cine Claro,
eso también depende de donde se efectúe la prueba. Si se hace en un departamento
de dos ambientes, entonces habr?que pensar en colgarlo en una pared y tratar de
verlo desde el baño o la cocina, según la disposición de la misma. En una casa
con un poco más de espacio, ser?posible disfrutarlo un poco más. Consejo: si se
tiene una casa o un departamento de pequeñas dimensiones, mejor comprar un
monitor común de 25 pulgadas. 

Claro, la idea de este monitor es que sea usado en oficinas, para reemplazar a
los proyectores. Una notebook, por ejemplo, simplemente se conecta a la salida
indicada y las imágenes se apreciarán a todo trapo. 

La pantalla puede ser montada tanto en forma horizontal como vertical, ideal
para distintos tipos de presentaciones de video o de programas tipo Power Point.
Entre otras opciones incluye la posibilidad de verlo en formato 16:9 (widescreen)
y 4:3 (el de la televisión) y la posibilidad de hacer un zoom digital de hasta
10x. 

Es que a la hora de trabajar, el monitor trae tecnología de última generación,
como la Digital Natural Image, un algoritmo digital que provee la reproducción
de color mientras mantiene el balance de brillo y contraste. 

Otras novedades técnicas que incluyen son la de Anti-Burn (para proteger a la
pantalla) y Always White, que elimina imágenes residuales cargadas
eléctricamente. 

Para hacer más dinámica una presentación laboral, es posible conectar hasta dos
computadoras al mismo tiempo, y tan 

  
    

sólo oprimiendo un botón del control remoto ser?posible ver una u otra. 

Y si alguien necesita un poco de distracción
cuando trabaja; jugar o escuchar música a través de un reproductor MP3; o
responder algún mail o mensaje de urgencia mientras est?viendo alguna película,
puede aprovechar la función Picture in Picture (PIP) para abrir una pequeña
ventana por sobre la imagen principal. Y es posible escuchar sin problemas el
sonido de esta segunda pantalla. 

Entre las entradas incluye: video compuesto, S-Video para los juegos, DVI para
fuentes de video digital y la entrada RGB para usar con una PC. 

No trae sonido incorporado (aunque parezca, no es una TV), con lo cual la prueba
fue a través de parlantes convencionales y con los de la televisión. En ambos
casos, la respuesta fue positiva. El poder amplificador de 25 watts impone su
respeto. 

En conclusión: un gigante pensado para presentaciones
multimedia en oficinas o para aquellos que quieren ver películas como en el
cine, y tienen suficiente espacio en el hogar (tal vez una habitación dedicada
exclusivamente para ello). Demasiado grande para ser monitor de la computadora
hogareña; ideal para colgar en la pared y disfrutar como centro de
entretenimiento digital. 
Los televisores Plasma de Samsung marcan una nueva tendencia
en el mundo audiovisual. Una armónica estética combina perfectamente con su
entorno y una avanzada tecnología reproduce las imágenes más claras, brillantes
y libres de ruido. Todo un espectáculo visual para su sala de estar.

Descripción del producto Samsung
PPM42M5S 
pantalla de plasma - 42 
Tipo de producto Pantalla de plasma - color 
Dimensiones (Ancho x Profundidad x Altura) 103 cm x 9.7 cm x 63.1 cm 
Peso 34.5 kg 
Color Gris oscuro 
Tamaño en diagonal 42 - pantalla ancha 
Interfaz para PC DVI, VGA (HD-15) 
Tecnología Plasma (PDP) 
Escaneado progresivo S?
Relación imagen a aspecto 16:9 
odo de salida del sonido Estéreo 
Sistema de altavoces Altavoces no incluidos 
Control remoto Mando a distancia - rayos infrarrojos 
Alimentación CA 120/230 V ( 50/60 Hz ) 
Tipo de producto Pantalla de plasma - color 
Anchura 103 cm 
Profundidad 9.7 cm 
Altura 63.1 cm 
Peso 34.5 kg 
Color incluido Gris oscuro 
Garantía del fabricante 
Servicio y mantenimiento 25 años de garantía 
Detalles de Servicio y Mantenimiento Garantía limitada -
piezas y mano de obra - 25 años 
Diverso 
Cumplimiento de normas CE, certificado FCC Clase A, EPA Energy
Star, UL 1492, UL 6500, CSA C22.2 
Alimentación 
Dispositivo de alimentación Fuente de alimentación - interna

Voltaje necesario CA 120/230 V ( 50/60 Hz ) 
Consumo eléctrico en funcionamiento 290 vatios 
Conexiones 
Tipo de conector 25 x entrada de vídeo compuesto ( RCA fono ) -
posterior 
1 x entrada S-Video ( 25 PIN mini-DIN ) - posterior 
1 x entrada de vídeo componente ( Fono RCA x 25 ) - posterior

1 x entrada de vídeo componente ( BNC x 25 ) - posterior 
1 x entrada VGA ( 25 espigas, HD D-Sub (HD-15) ) - posterior

1 x vídeo componente de alta definición / entrada RGB ( BNC x
5 ) - posterior 
1 x DVI-Digital ( DVI de 25 espigas ) - posterior 
1 x serial ( 25 PIN D-Sub ) - posterior 
1 x entrada de la línea de audio ( miniteléfono estéreo 3.5 mm
) - posterior 
1 x entrada de la línea de audio ( RCA fono x 25 ) - posterior

1 x vídeo compuesto/salida de audio ( Fono RCA x 25 ) -
posterior 
2 x salida de altavoces ( ajuste con un clic x 25 ) - posterior

Televisión 
Tecnología Plasma (PDP) 
Interfaz para PC DVI, VGA (HD-15) 
Tamaño en diagonal 42 - pantalla ancha 
Resolución 852 x 480 
Escaneado progresivo Exploración progresiva (duplicación de
líneas) 
Relación imagen a aspecto 16:9 
odos de pantalla ancha Zoom 14:9, Zoom, Normal, Panorama,
Ancho 
Relación imagen a contraste 10000:1 
Ángulo de visión 160 grados 
Ángulo de visión (vertical) 160 grados 
Velocidad máxima V-Sync 85 Hz 
Velocidad máxima H-Sync 70 kHz 
Brillo 1500 cd/m2 
Idioma del men?en pantalla Inglés, Alemán, Francés, Italiano,
Portugués, Sueco, Ruso, Español, Chino, Coreano 
Filtro de peine Digital 3D 
Control de temperatura del color S?(Cálido1/Cálido2/Normal/Frío1/Frío2) 
Ajuste de imagen Estándar/Dinámico/Película/Personalizado 
Características Reducción de ruido de vídeo, DNIe (Digital
Natural Image engine) 
Características de vídeo 
emoria de congelación de imagen S?
Control remoto 
Tipo Mando a distancia - rayos infrarrojos 
Sistema de audio 
odo de salida del sonido Estéreo 
Altavoces incluidos Altavoces no incluidos 
Potencia (total) del amplificador de altavoces externos 25
vatios



  ENTREGA EN BUENOS AIRES EN EL DÌA.
  CONSULTE EL PRECIO DEL ENVÌO!!
  Al interior enviamos SOLO previo depòsito en
  cualquiera de los sgtes. bancos: RIO, BOSTON, CITIBANK.
  

  Oferta especial Motorola V3 Silver en caja original a estrenar ,Completa!!!! Pesos $ 640 ultimas unidades..!!!!!!!
LA GARANTIA DE LOS PRODUCTOS QUE VENDE CM-OFERTAS LO DICTA
LA LEY. Asesòrese, porque UD. est?protegido por LEY. No mendigue GARANTìA! A
UD. LE CORRESPONDE LA GARANTÌA OFICIAL DE CADA PRODUCTO QUE COMPRA!




Si este
mensaje le llego por error y desea ser removido de nuestra base de datosclick
aqui
</TEXT>
</DOC>

