<DOC>
<DOCNO>..Data\231\049</DOCNO>
<FROM>z1k77uwk@5w6r.biz</FROM>
<TO>92f2e606@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>淡漠的回忆----我的木棉(四)</SUBJECT>
<TEXT>
From: Lancelot.bbs@vlsi1.iie.ncku.edu.tw (兰斯洛)
Subject: §天使与修罗§(25)*终*
Date: 13 May 1996 05:54:23 GMT

♀天使与修罗(下)♂

        我在炎的眼中，看到了只属於我的温柔...

        第一次，这麽紧贴着炎的身躯，我可以闻到他身上属於男人的气息。对於刚
    刚与炎的约束，我还是不敢相信，犹如置身梦中... 他不是个会施舍自己感情的
    浪子呀！？  何以在我无心的悲伤流露中，愿意掏出他最珍惜的温柔？

        炎的过去里，充满了太多的无奈... 他总是被迫去面对非他的能力所能更改
    的处境。不过，他总能潇洒的泰然处之... 难道，他也不过是在从容地应付着我
    的失意罢了？

        这一切的疑惑，却都在炎温柔的询问中，自行消散...

        「告诉我... 你什麽时候发现自己喜欢我的？」炎突然丢给我这个问题。

        是呀？  我从来没有想过去喜欢上眼前的这个男孩，可是此刻却依偎着他，
    就好像把他当成了全部的世界... 究竟是什麽时候发生的呢？  我竟然在不知不
    觉中喜欢上了这样一个男孩...

        这样一个男孩？  怎样一个男孩呢？  我在心里追究起昔日用词习惯的根源
    。带着点傲慢、狂妄、不把所有人当一回事... 当初的设定是这麽样的吧！  可
    是现在呢？  拥着我的炎，用极其温柔的目光注视着我，我怯懦的低下头，努力
    抵抗来自他拥抱传递过来的炽热...

        「炎快将我仅存的理智融化蒸散了！」在我猛一惊觉的瞬间，心底长久来构
    筑的矜持失守了...

        「很久很久以前... 我记不得正确时刻了... 」下意识的回答。脑海里一幕
    幕场景掠过，我再也不想去仔细思索，只想就此陷溺在长久思念所蚀刻、现下充
    满着炎的温柔的心井。

        「带我走吧！  去哪里都行... 」舞步节奏加快後，我央求炎带我离开，到
    一个只有我们两个人的地方。

        一路走回停车场，炎抢先站在驾驶座的门旁。「不是要我带你走？  钥匙交
    给我吧！」

        我从炎的眼神中，感受到一股活力正在散发出来，笑着将车钥匙交给了他，
    我坐到驾驶席旁...

        ※                            ※                            ※

        「你又是什麽时候喜欢上我的？」婷看着我驶上公路後，笑着问我。

        「让我想想... 」我仔细的在记忆里搜寻着可能的片段，却发现自己对婷的
    感情曾经中断！  高中的时候、大学以来的这段期间，四年多来，我在意过此时
    在我身旁的女子麽？  即使到了今天早上，我还在为了别的女子长吁短叹... 我
    可以说从今晚，才真正放自己无拘无束的喜欢上婷麽？

        「这麽难回答吗？」婷看着我，然後转头到窗外。我沈默不语...

        「炎... 你知道我最喜欢你哪一点吗？」婷突然打破沈默，用平静的语气对
    我说着。我耸耸肩，继续着踩着油门往目的地而去。

        「你从不说谎、并努力保护自己跟所喜欢的人，不受流言所伤... 」婷将头
    靠在车窗玻璃上，不疾不徐的叙述着她的想法。

        「当你喜欢一个人时，就是全心全意的投入... 你刻意的让自己的心里只留
    下一个女孩可以容纳的空间，其他的全部尘封，不让自己有机会去做出伤害对方
    的举动... 只不过，这样对你自己不公平... 如果对方并没有同样这样的对待你
    ... 」说这里，婷看看我，我则在思索着她的语意。

        姑且不论和筑倾心相恋的那段，因为那时候彼此都没有三心二意... 只是现
    在，喜欢着一个不能喜欢上我的女孩... 彼此见面都是心底一阵刺痛... 正因她
    也和我一样无奈，所以我誓言等待...

        我和她真的处境一样？  我突然提高了我自己的姿态，不再只是保护她，而
    忘了自己的痴正是彼此伤痛的来处。  在人前的她，总是亲密的与他出双入对呀
    ！  而我呢？！

        「是该解放自己的时候了！」我突然对着自己欢呼... 是呀！  我本来就不
    适合有个苦苦哀求的面孔，既然这麽样的无奈，为什麽不恢复往日洒脱，潇洒的
    离去... 至少... 走路有风...

        「可以告诉我，你到底什麽时候喜欢上我了吗？」婷见我脸上表情露出微笑
    ，知道我解开了某种自己给自己的束缚，笑着问我。

        「我麽？  从很久很久以前... 我记不得正确时刻了... 」我正经地说着，
    婷愣了愣，　打起我来。

        「哪里有人这样的啦！  抄我的答案！  不可以啦！  你取笑我！  你赖皮
    ！」婷撒娇地　起了薄薄的双唇，却难以掩饰心中的喜不自胜...

        「我只是实话实说而已... 」我看了看婷，两人相视一笑。

        ※                            ※                            ※

        车子到了沙仑海边，炎将车子停妥，两人步往出入囗。

        「关着的耶！  怎麽办？」我向炎发出疑问。

        「当然啦！  现在是十二月、又是大半夜的，本来就不会开呀！」炎漠不在
    　的说着，好像早知道这结果的往围墙边走去。站在摆着一颗大石块的旁边，炎
    朝上指了指，示意我要翻墙。

        「人家今天穿长裙耶！」

        「唉唷！  没有人看啦！  而且这墙也不高！」炎站在石头上，墙最上头只
    到他的腰。

        我勉为其难的站到石头上，翻上墙去，这才发现刚刚石头减少的高度好多。

        「跳下来！  我在下面接着！」炎伸出双臂，我突然不感到恐惧，纵身一跳
    。炎没有站稳，两人倒卧在草皮上。

        这一刻，我的呼吸都快停止了，因为和炎的脸的距离是这麽样的近... 我可
    以看到月光下的炎的双眸，泛着异样的光彩，我以为... 炎会吻我...

        「起来了！  海面上月亮的倒影很漂亮呢！」一把拉起了我，炎一手揽着我
    的腰，一手指着波光闪动的海面... 我有点失　，但随即被美景吸引。

        两个人坐在沙滩上，静静的看着听着海浪爬上沙岸又退回去的声音... 此时
    炎突然问了我个问题。

        「一个人在台湾... 不会孤单麽？  不会想家人麽？」

        我怔了怔，眼光　向遥远的海面。「你知道什麽叫孤独感麽？」

        ※                            ※                            ※

        「不管你看到什麽、听到什麽、触摸到什麽，你都没有太大的情绪波动...
    这就是孤独... 你能体会这种感觉麽？」婷看了看我。我摇摇头...

        「说真的！  我对自己曾经很有自信... 不论外表或内在... 我努力的去扮
    演别人眼中乖巧的女孩、扮演情人可以夸赞的对象... 可是，我却得到一次次的
    背叛... 其实... 我很孤独... 真的... 」婷将头倚在我的肩上。

        「人不能老活在悲伤痛苦的回忆里... 」我偶然的忆起一段曾经读过的文字
    ，不自觉的脱囗而出... 婷将头抬起，靠在自己的膝上，一边朝向我细心聆听，
    一边整理着在月光下看来更动人的长发。

        「每个人或多或少都会遭遇不愉快、甚至悲痛的回忆... 但是处理的方法有
    两种：一种整天愁眉苦脸，这种人不会长命... 就像我高二下有一段时间过的生
    活。」婷知道我指的是什麽，两人默契般的笑了笑。

        「另一种人则会细细的收藏每一份回忆点滴，不论好坏... 只是收藏还不够
    ！  更得要创造新的未来！  由不好的回忆创造出好的未来... 由好的回忆创造
    出更美好的未来... 呃！  我忘了本来的语句了！  这是我自己瞎觚的... 」我
    躺了下来，仰　着满天星辰。

        「不会呀... 你说得很好... 你也做得很好... 」婷用微笑，示意我的转述
    跟身体力行都是很好的证明。

        我闭上眼，有点想睡了，模糊中觉得脸上有被头发轻抚的感触，正想睁开眼
    ，却发现双唇被柔软物覆盖了上来...

        「婷在吻我！」只有维持了一瞬间思考，我的理智失去了作用，只剩下身体
    自然的回应...

        一直到婷的唇离开了好一会儿，我才缓缓的睁开眼，此时婷抱着双膝，将头
    发柔顺的披在一旁，温柔的看着我。

        「婷... 」我轻唤着她的名，她羞涩地打断我的话。

        「不可以笑我的动作生硬... 这是我的第一次... 你该感谢的！」

        我的一颗心翻腾不已，几秒钟後，我故装潇洒风度的说着。「走吧！  为了
    答谢你的初吻，我们看日出去！」

        ※                            ※                            ※

        在龙洞的海浜，我坐在浜海公路护栏上，炎则从背後环抱着我。远方的海面
    上有渔火点点，机动引擎的声音，夹杂在海浪拍击沿岸声中，隐约可以辨别。海
    平面之处微微泛白...

        「抱紧一点... 可以麽？  有点冷... 」我微颤了一下，提出这个要求。炎
    解开了他的风衣，将我包裹於其中，只露出我的脸庞。

        「有没有想过... 出国跟家人一起生活？」炎突然提出这个问题。

        「当然有... 只是，很难以想像在那里生活... 」我静静地说着。扯了个乱
    七八糟的理由。「我很怕冷的... 」

        「我是觉得，还是跟家人一起生活会比较好... 比起你一个人在台湾... 」
    炎叙述着他的理由。

        「我是一个人在台湾吗？」我以为，我不再是一个人了... 此时的心情，有
    些沮丧。

        「你当然不是... 我不是这个意思啦！」炎赶忙想解释，看着他手忙脚乱解
    释着，我突然觉得很窝心。

        「我只是希　... 你可以去那里，说服家人回来台湾呀！」

        「你就这麽希　我走喔？」故意曲解炎的意思，我在心里窃笑着。

        「呃... 你知道我不是这个意思啦！  好啦好啦！  不提就是了... 」

        太阳在东方缓缓升起，我终於不再是单独迎接每一天的来临了...

        ※                            ※                            ※

        本来在看完日出後，就准备回台北了，不过途中婷囔着要去九份逛逛，於是
    便转了个弯，在一片山岚的迎接中，踏入这个其实早被商业气息淹没的小地方。

        两人就像要弥补长久来擦身而过的遗憾，片刻不离对方身边地在九份古街上
    闲晃... 买了两双木屐，两人有模有样的学起电影，在废矿坑区的石阶上，用力
    地踩出声音来，然後每拖一步，就笑得弯下腰来；因为下雨，又去买了支油纸伞
    ，却又觉得太好看而舍不得用，另外去买了一支小伞... 然後在海风强力的吹抚
    下『翻了身』... 一整天，我和婷就是肆意散播笑声，尽管旁人多半用诡异的眼
    神　着我们。

        下午，怕塞车的关系，两点多光景便开车下山，坐在身旁的婷突然要我停车
    。

        「那边！  好漂亮呢！」婷跑到一处平台上，下方是七八十度的陡坡，然後
    底端直接没入海中。

        「海的那边，是怎麽样的世界呢？」婷突然自言自语起来。

        「不知道去那里习不习惯呢！？」婷拨了拨被风吹散的头发，我明白了婷的
    决定。

        「不习惯可以回来呀！」我笑着回应着。

        「你会等我吗？」婷转过身来，问了我这个问题...

        「呃... 我考虑看看... 」我打马虎眼混了过去。

        「不用考虑了！  你会的！」婷倒是很有把握，不理会我的呆滞，往车子走
    了去...

        「喂～  我可没说喔！」我双手　在胸前，注视着婷的背影。

        婷转过身来，笑着对我说。「你会的！  因为我一定会回来... 」

        两个人凝视了几秒钟，婷又自顾自的转身，用愉悦的声音说着。「我就知道
    你会等我！  喂～  司机先生快来开门！」

        这一次... 我没有再执意唱反调...
                                                 The End...？？
</TEXT>
</DOC>

