<DOC>
<DOCNO>..Data\135\062</DOCNO>
<FROM>62agi96i77@gmail.com</FROM>
<TO></TO>
<SUBJECT>李锦记“自动波”领导模式的奥秘--凭什么每月只?</SUBJECT>
<TEXT>
=?GB2312?B?pNf3MszstcTAz7DlxNy1sdGh1tC5+tfuvNG5zdb3PyEh?=
To: <e4gg@utsc.edu.cn>
Content-Type: text/plain;charset="GB2312"
Reply-To: "62agi96i77" <62agi96i77@gmail.com>
Date: Wed, 25 Oct 2006 03:33:35 +0800
X-Priority: 3
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 5.00.2615.200

浪奇●新快报管理沙龙2006年第11期（总第76期）

凭什么每月只工作2天的老板能当选中国最佳雇主?!!
管理者如何让员工自动自发、尽心尽力，让自己放开手脚、轻松起来？

                             如何创建高信任高绩效团队
                         ――李锦记“自动波”领导模式的奥秘
　　
　　◆ 企业利润来自于正确战略和坚决执行力；
　　◆ 坚决执行力来自于员工自动自发地工作，任何一个企业都迫切需要工作主动、负责的员
       工队伍；需要一个对待工作勤奋、对待公司敬业、对待老板忠诚、对待自己自信的团队!
　　◆ 但是为什么我们一直在灌输“没有任何借口”、“向解放军学习”的信条，甚至动辄以“动你
       的奶酪”相威胁，但为什么员工还是却阳奉阴违、没精打采？
　　◆ 员工自动自发工作如何才能实现呢？员工怎样才能始终积极主动地对待工作？

　　在这方面李锦记的“自动波”领导模式便是我们可以仿效的管理模式：

　　广东南方李锦记公司业绩五年来增长20多倍，旗下拥有十多家分公司，2000家专卖店，并
曾荣获2005“最受推崇亚洲最佳雇主”和“中国最佳雇主”称号，员工敬业度得分为86％，而
其他参选企业包括强生、波特曼酒店等著名跨国公司的平均得分仅为50％。但南方李锦记董事
长兼总经理李惠森待在办公室的时间，每个月平均只有1～2天，在世界杯期间，李总甚至是常
驻国外，做起了“职业球迷”……
　　为什么我们的管理者要两眼一睁，忙到熄灯，一天下来，头晕眼花，腰酸腿痛，总在感叹“管
好一个企业，最少少活十年”？为什么彭作义、杨迈、汤君年、王均瑶、孙德棣、南民，这些企
业家会在生命之花灿烂绽放之际骤然枯萎？为什么成功企业的经理人可以神清气爽地优游于工
作与生活？其实最根本的差距是我们的经营思想和管理模式。
　　本次沙龙我们请来南方李锦记有限公司总经理杨国晋先生与资深管理研究专家、广东经济出
版社副社长姚丹林先生，与您无私分享亚洲最佳雇主如何运用信任创造绩效的方法，详尽剖析南
方李锦记成功的奥秘，同时也为陷入管理困境的企业指点迷津。
　　高信任组织就像大雁一样，在完成不间断的上千公里的迁徙飞行中目标一致、协调高效、充
满活力。低信任组织就像羊群一样走走停停，漫无目的，如果没有牧羊人，随时就会停下来。你
是愿意做大雁还是羊群呢？信任意味着：可以用沟通战胜无助感；可能用使命建立目的感。如果真
能碰上这样一个团队，结果将是什么？快乐员工与健康企业。如果你不满足于现状，却对变革力不
从心，那么请到沙龙来，让我们一起分享李锦记让员工自动自发、尽心尽力，让管理者放开手脚、
轻松起来的成功经验、体会用高信任获得高绩效的管理奥秘吧! 

主讲嘉宾：南方李锦记有限公司总经理 杨国晋先生
现任南方李锦记有限公司总经理，曾任英资葛兰素（香港）有限公司总经理，有二十余年大型企
业全面管理经历，在企业文化建设方面有深刻见地和丰富经验。届时，杨先生将以自己精髓的管
理思想、渊博的管理知识结合几十年国际知名大型企业的管理经验，激情讲述企业赢在员工自动
自发工作的要决，协助您培养出一批能够自动自发工作的员工队伍。

主讲嘉宾：广东经济出版社副社长 姚丹林先生
广东经济出版社副社长、副编审，对广东民营企业管理有着深入的研究和独到的见解，姚先生主
持翻译了李锦记自动波管理的核心理论依据－《大雁的力量》一书，提出了“大雁文化”的概念。
他认为，高信任的组织像飞行的群雁，即使阵形变化方向和速度，队员都能默契地自动调整。员
工高效执行，自动自发，企业充满活力。不过，多数企业目前还处于羊群放牧阶段，如果没有牧
羊人，随时可停下来。姚先生认为，信任不是授权的代言词，信任也不仅仅是与人为善，信任是有
能力、公开、可靠、公平，这四个方面就是我们创建高信任组织的四个原则。建立高信任组织，是企
业持续、稳定、高效发展的必然选择。
　　
主办单位：新快报
独家冠名：广州市浪奇实业股份有限公司
承办单位：广州广移教育服务有限公司
独家网络支持：新浪广东
指定饮料：可口可乐（东莞）提供
沙龙时间：2006年7月1日（周六）晚上19：00－22：00 
沙龙地点：天河岗顶侨鑫教育大楼附楼605会议室（太平洋电脑城对面新快报社内）
收费标准：￥100/人，新快报管理精英俱乐部会员免费

加入新快报管理精英俱乐部，年会费880元，可超值享受如下服务：
◆及时收到以电子邮件、手机短信发送的各项活动通知。
◆有效期内会员可以免费参加俱乐部举办的新快报管理沙龙（每两周一次，以短信、电邮通知）。
◆有效期内会员凭卡可8折购买沙龙门票赠送亲友（每两周一次，以手机短信、电邮通知）。
◆免费获赠俱乐部内部刊物《新快报管理通讯》（以电邮发送）。
◆免费获赠管理沙龙现场文字版（以电邮发送）。
◆免费获赠管理沙龙报道报纸版（凭会员卡在现场领取）
联系方式：陈老师     手机：13719133801     电话：85515065        传真：87501933
参会回执表(因席位有限，请务必于6月30日前回传预订，以便安排)
姓名：        单位：        职务：        电话：        手机：          传真：
本次沙龙主题您最感兴趣的内容是：                                                 
                                                                                 
（请详尽填写，以方便主讲嘉宾就您的问题准备内容，谢谢）

　　参考资料：李锦记：从“思利及人”到“无形领导”
　　
　　李惠森，12岁只身到美国，在美国念大学后进入花旗银行工作，中文只有小学水平，却能
够从《道德经》中汲取到最宝贵的管理经验。 人常说“富不过三代”，但有117年历史的李锦记，
到底是中国式管理的范例还是特例呢？
　　今年4月末，从知名人力资源咨询机构美国翰威特公司每年举办的年度“最佳雇主”名单中
爆出了一则新闻。广东南方李锦记营养保健品有限公司获得“2005中国最佳雇主”、“2005亚洲
最佳雇主”两个称号。本次评选中，全亚洲共有13家企业获得“2005亚洲最佳雇主”，除南方
李锦记外，其余均为强生、波特曼酒店等国际知名企业。
　　翰威特认为，最佳雇主应该满足三个基本特征：不断激励员工创造出色业绩；千方百计确保
员工感到被尊重；公司拥有能够实现长期成功和持续发展的方法。
　　最佳雇主的关键指标在于员工的敬业度水平，翰威特公司调研数据表明，南方李锦记员工敬
业度得分为86％，而其他参选企业的平均得分为50％，中国最佳雇主获选企业为75％。
　　南方李锦记公司董事长兼总经理李惠森认为，“获得最佳雇主是公司贯彻‘思利及人’和‘自
动波’领导模式的最好回报和证明”。
　　“自动波”，大道无形
　　李惠森告诉记者，南方李锦记的所有管理秘密，可以归结为7个字，“思利及人”和“自动
波”。
　　“思利及人”出于南方李锦记的母公司“李锦记”。它成立于1888年，历时百余年，由生产
蚝油的小作坊，渐渐发展成世界知名的调味品牌。
　　一个偶然的机会，李锦记第三代掌门人李文达看到“修身岂为名传世，作事惟思利及人”这
句话，他认为这句话与自己家族的经商之道颇为契合，从此，“思利及人”四个字就成为表述李
锦记价值观点的核心词汇。
　　“自动波”，本是香港人对不用手动换挡汽车的俗称，被李惠森借用，专指南方李锦记“无
形领袖”的组织模式。
　　1997年，一次李锦记集团内部培训课程上，李惠森第一次读到《道德经》，给他留下深刻印
象的是老子讲到的四种领导风格：最为低级的一种是被人憎恨的领袖；其次一级是令人恐惧的领
袖；第三种是自然型领袖；最后一种也是最高级的，是无形领袖。
　　“哇，我当时觉得好棒哦。无形领导，应该是我期望的那种领导方式。”回忆当时的情景，
李惠森依然显得很兴奋。
　　通过“自动波”领导模式，南方李锦记营造了一种让员工发挥潜力、干得痛快、干得爽的机
制与氛围，造就了一种吸引与激励人才的文化，从根本保证了企业的持续发展，从而成就一个最
佳雇主品牌。
　　随着自动波体系的完善（见链接），李惠森本人的管理也越来越轻松。他说：“我待在办公室
的时间，每个月平均只有1～2天。但并不影响我对公司的管理。”
　　2004年，在国际管理学院（IMD）举办的“家庭企业管制”课堂上，李惠森把他的自动波
理论和“思利及人”理念向来自全球的家族企业主们分享。“听完之后，不少人纷纷问我要自动
波理论的资料。” 李惠森说。
　　“爽”和信任，“自动波”背后的故事
　　要讲清楚“自动波”领导模式，不能不细说“爽指数”和“高信任度氛围”。
　　“今天你爽吗？”南方李锦记的领导经常这样问员工。公司的一位经理说：“‘爽’，已经成
为南方李锦记领导模式中一个很重要的概念。宽泛解释，是衡量公司‘自动波’领导模式的尺度。
狭义理解即员工对团队满不满意，工作是否愉快，事业上有无成就感？等等。”
　　在南方李锦记，公司已经有了员工“爽”指数考察的惯例。例如，以10分为满分，如果一
个员工自评的“爽”指数突然下降了2分，说明他非常不“爽”，他有了自己的困扰。那么作为
领导和教练，就要特别关注这种员工，分析他“不爽”的原因，解决他的问题，改变他的处境，
转变他的心态，帮他提升“爽”的指数。
　　日裔美国学者弗郎西斯。福山在《信任：社会美德与创造经济繁荣》中讲到，中国的信任关
系是建立在血缘关系上的，因此在超越家庭以外的大型企业中，是一种低信任度文化。依靠自动
波来实现充分授权的南方李锦记，在营造高信任度氛围上有独到的经验。
　　2003年6月，在广东从化温泉中，如果看到这样的场景――十几个大汉泡在温泉里一个一
个轮着讲故事，你不要感到吃惊。这是南方李锦记团队建设游戏中的一个保留项目――“残酷的
现实”。公司总监级以上管理者一起泡在温泉里，从李惠森开始，每个人都讲述自己青少年的成
长史、最感挫折的事和最自豪的事，同时接受大家“残酷”的评价。在这样的氛围中，个人的童
年、学业、初恋、婚姻、家庭、事业、人生目标……连一些从未向他人，甚至父母、妻子说过的
轶事、秘闻也在这小群体中公开。这种坦诚和直接，使人与人之间的距离缩短，信任度得以大大
提升。
　　经过“残酷的现实”之后，大家在工作中讲话就会坦率得多，在开会争论时，也不太担心对
方的反应，彼此沟通的效率大大增加。
　　制度和流程问题背后的问题
　　对大多数成长于中国土壤的企业来说，实现管理提升的最重要手段可以归结为“移情于法”，
把中国人讲究的仁义、情分、面子通过制度和流程来落实。
　　比如，“残酷的游戏”固然是一个建立团队信任的好办法，但如果是在低信任度的情况下贸
然使用，效果就可能适得其反。“当信任度低的时候，你直接而坦率的语言没准会遭到别人的嫉
恨。”李惠森说。所以，公司在进行“残酷的现实”之前，会安排背景分享的环节，以逐渐增加
团队的信任度。这都是必要的流程。
　　前面提到的‘爽’指数和营造信任氛围的种种充满人情味的手段，在南方李锦记都固化为制
度。
　　如果你参加南方李锦记的例会，会议结束时，你就会看到主持人照例给每一位与会者发放一
张空白的小纸条，员工开始熟练地给自己打分。公司需要进行建设高信任氛围的团队活动，所以
在南方李锦记的公司财务预算中，就有拨给每个部门的团队建设费。各部门定期把队伍拉出去，
进行团队建设。
　　其他公司如何借鉴自动波管理模式呢？梅霖特别提示，“在组织管理的表象来看，自动波体
现为各级管理者和员工的充分授权和自主工作，其后的支撑体系是目标管理和高信任度文化。别
的企业要学习这个模式，不内外兼修，肯定是学不会的。”
　　背景链接：李锦记和南方李锦记
　　1888年，广东新会人李锦裳在珠海南水乡开了一家蚝油铺“李锦记蚝油庄”。1972年，公司
第三代传人李文达先生出任公司主席，重新制定业务拓展策略，推出新产品获得空前成功。
　　1992年，李锦记与第一军医大学（现为广东南方医科大学）合资成立广东南方李锦记营养
保健品有限公司。李文达四子李惠森担任公司董事长。！
　　
链接――“自动波”的“四、五、六”
　　南方李锦记把“自动波”的理论核心概括为“四、五、六”――四种心法、五大原因、六个
要点。
　　推行“自动波”用四种心法：忍、狠、思利及人和量度。“忍”即对事不过早下结论，尊重
和欣赏差异，注重结果：“狠”，要敢说“不”，讲原则、守信用：“思利及人”，就是要换位思考，
关注对方感受，要有“直升机”思维，站得高，从全局角度出发思考问题：“量度”，就是敢用比
自己强的人，坦然面对挫折和失败，允许别人犯错误，尊重他人，为他人成功喝彩！
　　推行“自动波”有五大目标：永续经营；发挥员工无限潜能；提升“爽指数”（提高员工满
意度）、雪球效应（自我运行、自动发展）和吸引人才。
　　推行“自动波”有六个要点：第一是教练的心态和技巧，从运动员做起，学做教练、总教练、
总总教练，无形领袖就是总总教练；第二是要选对人，要选用适合的人，是否认同公司的文化是
选人的关键；第三是充分授权，要敢于授权，而且授权要充分；第四是创造高信任氛围，彼此信
任，直接沟通；第五是高效团队，既要追求高效率，更要达至高效益；第六是共同目标，只有心
一致才能政策一致，行动一致。
　　家族传承：不在饭桌上开董事会
　　俗话说“富不过三代”，但李锦记家族到了第四代依然蒸蒸日上，秘诀何在？
　　很多家族企业认为，企业是家族的核心，但李锦记家族更关注的是家族的延续，企业只是家
族的一部分。
　　家族企业成员可能有四种角色：家族成员、股东、董事和管理层。许多家族企业最大的问题
是：家族成员没有正确区分这四个角色。很多家族企业，回家之后在饭桌上就召开公司董事会，
这样容易出问题。
　　李锦记家族目前有一个家族委员会，这是交流家族问题的平台，这个家族委员会有自己的办
公室和家族基金。据李惠森介绍，目前委员会的核心成员有七人：他的父母以及五个兄弟姐妹，
家族委员会每三个月开一次会，每次会议持续四天。
　　家族委员会不同于董事会，不谈经营，主要讨论家族“宪法”、家族价值观，以及下一代的
培训等。
　　目前，第五代一共有14个孩子，大部分都在念书。但是对他们的接班问题，在“家族宪法”
中已经做了规定：欢迎他们进入家族企业工作；第五代家族成员要先在家族外的公司工作3～5
年，才能进入家族企业；应聘的程序和入职后的考核必须和非家族成员相同。现在，第四代的家
长已经开始和第五代就这个问题进行沟通了。
</TEXT>
</DOC>

