<DOC>
<DOCNO>..Data\009\057</DOCNO>
<FROM>00538wr9m4330@12aq2k34qyffqbj.com</FROM>
<TO>26a2to@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>祝福祝福板！</SUBJECT>
<TEXT>
甜甜的玉女不流行了，冷冷的酷姐不流行了，辣辣的“坏女孩”来了!她们涂着“白
色恐怖”唇彩，晃着“动感骚骚头”，穿着“堕落天使”装，正“妹力四射”地热辣出
街。她们的偶像不再是靓丽的周慧敏，不再是清纯的孟庭苇，甚至也不再是很酷的王菲
。属于她们的超级偶像是――张牙舞爪的英国“辣妹”组合、长得像外星人一样恐怖的
张惠妹以及那位调皮捣蛋的“还珠格格”。当然，或许还可以加上湖南卫视《快乐大本
营》那位小辣椒似的主持人李湘小姐。
“辣妹”组合是英国自“甲壳虫”以后在全球最有影响的乐队，她们的口号是：“女孩
子的威力!”她们以闹哄哄的说唱、服了摇头丸般的舞蹈动作以及即兴做爱式的尖叫，爆
发出一个“火辣辣的世界”，就连经典绅士查尔斯王子父子也被她们迷得一塌糊涂。
    张惠妹来自台湾东部山林地区，据说她的肺活量特别大，所以在歌里弥漫着来自深
山老林里的野性、奔放以及生猛。张惠妹是当今“亚洲地区最受欢迎歌手”，她在“雪
碧”广告里喊道：“我就是我，晶晶亮!”
    电视连续剧《还珠格格》成功地塑造了一位古装版的“坏女孩”，那位叽叽喳喳的
小燕子极尽“坏女孩”之能事：讨厌读书、不服管教、爬墙上树、哥儿们义气。这几天
，满大街都是《还珠格格》的剧照、画片、小说、CD以及VCD，而且台湾那边也出现了“
还珠格格热”。
    “坏女孩”没有妖媚的笑脸，没有脉脉含情的眼睛，没有小鸟依人式的温柔，没在
睡莲不胜春风般的娇羞，甚至也没有比较讲究的女性曲线。她们给人的总体感觉是：叛
逆、野性、豪爽、率真、顽劣、任性、动感、生猛……有那么一点丑，有那么一点怪，
还有那么一点坏。
    在这些“姜汁辣妹”、“芥末辣妹”、“山椒辣妹”身上，散发着一派世纪末的躁
动、杂乱以及放纵。
    “坏女孩”是世纪末的“恶之花”，在她们身后，紧跟着的下一代又是“脖子扭扭
屁股扭扭”的“小魔女”。
“坏女孩”流行语
    在“坏女孩”部落里，有许多流行的辣妹辣语，呛得人们目瞪口呆。比如――“只
要我喜欢，有什么不可以?”――这是她们的基本人生态度。广州小鱼儿酒吧有一款鸡尾
酒，名字就叫“有什么不可以”，颇讨“坏女孩”喜欢。
    “我高兴才会做!”――这句话常常用来对抗父母、老师以及上司。
    “你算哪根葱?”――还珠格格语录，意思接近“你算什么东西?”表示挑战。
    “我穿迷你裙，是因为我的腿迷人!”――同样的道理，“我穿露脐恤，是因为我的
肚脐眼是双眼皮!”
    “我无所谓。”――出自张惠妹的一首主打歌曲，是“坏女孩”的经典口头禅。“
No reason No why。”――当父母质问她：“你怎么会这样?”“坏女孩”便满不在乎地
端出这句“蝇格厉屎”，其中文意思是：“没有原因，没有为什么。”
    “愈堕落愈快乐!”――源自香港电影《愈快乐愈堕落》，但“坏女孩”更喜欢倒过
来说。不过，她们这里所说的“堕落”，有时候仅仅是指“懒惰”的意思，比如懒得起
床、懒得化妆、懒得结婚，便自我解嘲说：“愈堕落愈快乐!”
“拉尼娜”现象
    1998年5月中旬到6月中旬，赤道中、东太平洋海域表层海水温度在一个月内下降了
7―8℃，使海表温度的正常气候值降低2―3℃，出现了与厄尔尼诺现象相反的异常气候
――拉尼娜现象。
    拉尼娜在西班牙语里为“圣女”之意，她们本来是一群可爱的小天使，可是到达地
球表层就变坏了，变成了“堕落天使”，令气候反复无常。拉尼娜现象是产生“坏女孩
”的一种有趣的物理气候，所以，美国人便把叛逆一点的、坏一点的女孩子形象地称之
为“拉尼娜”。
    香港有一个深受“坏女孩”喜欢的时装品牌，名字就叫“堕落天使”。
    当然，在拉尼娜现象的背后，应当还有更深刻的社会背景。
    1998年，美国多所大学联合开展一项《女孩报道》调查，结果显示：目前美国处于
青春期的女孩子行为规范及道德观念离女孩的传统定义越来越远。主持该项调查的莱恩
・菲利普指出：“她们变得像男孩子一样，更加大胆、开放和勇敢。”
    而与此同时，我们还不难发现：现在的男孩子却变得像女孩子一样“恰似你的温柔
”，
    他们抹着雅诗兰黛防晒霜、涂着露华浓润唇膏、穿着富有弹性的紧身T恤，眨着郭富
城那种妖里妖气的双眼皮、操着林志颖那种PH值绝对在1以下的娘娘腔、哼着雌性荷尔蒙
分泌过剩的《在你面前我好想流泪》，以所谓“中性风格”演绎着都市男人的新时尚。
与强悍的“女强人”、深沉的“酷姐”、豪爽的“坏女孩”相对应的是：温柔的“奶油
小生”、清纯的“靓仔”，娇滴滴的“新好男孩”……
    厄尔尼诺和拉尼娜导致气候该热的时候不热、该冷的时候不冷。那么，是什么原因
导致男孩像女孩、女孩像男孩?谁能破解这种世纪末的异常现象?
每天变坏一点点
   “女人，你的名字是弱者!”――这是莎士比亚对女人的文学定义。
    “去找女人吗?请带上你的鞭子!”――这是尼采对女人的哲学思考。
    回眸历史，自从母系氏族解体以来，女人就一直匍匐在男权社会的权杖下，束缚在
各种版本的“女贞”、“女戒”的桎梏里。作为人类的“第二性”，社会赋予她们的角
色是贤妻良母，她们应该默默地躲在一个成功男人的背后，温顺、体贴、忍耐、牺牲…
…
    直到今天，我们在那些时髦的时尚杂志里，仍然可以看到男权文化的阴影在徘徊。
这些杂志整天向女人灌输着取悦男人、伺候老公的流行资讯，比如：减肥、隆胸、烹饪
、插花、卧房布置、全职太太、后女红时代、什么样的内衣最迷人、怎样使男人对你有
“性”趣、如何让他说出“I Love You”……即使报道一位事业成功的“女强人”，也
必然要捎带几笔她如何会煲汤、如何会为老公熨衬衫、如何会给女儿扎小辫。
   进入90年代以来，一个名叫乌特・艾尔哈特的女人实在忍耐不下去了，她奋笔疾书，
写出一部《好女孩上天堂、坏女孩走四方》。她向传统文化提出尖锐的质问：“为什么
温顺使我们一事无成?”醒目地印在封面上。那么，现代女性成功的法则是什么?乌特大
胆地提出：学坏!此书一出，很快风靡全球，被誉为“现代女性的圣经”。中文译本自1
998年4月出版以来，迄今已再版3次。紧接着，乌特又推出一部“坏女孩”续篇――《每
天变坏一点点》。
   在广州的大街上，哪个“坏女孩”的臀包里没装着一本《每天变坏一点点》呢?
    事实上，早在80年代，一个名叫麦当娜的女人已经对伪善的传统文化给予一次毁灭
性的巅覆。这位“闯入贵族客厅的洪水猛兽”以叛逆、不羁甚至放荡的姿态，迅速成为
光芒万丈的超级明星。而成长于80年代的“坏女孩”，正好是吃着麦当劳、看着麦当娜
长大的。我们似乎可以说：“坏女孩”是被麦当娜教“坏”的一代。
   麦当娜是“坏女孩”的精神教母。但是，麦当娜是孤独的，在她的心灵深处，挥之不
去的是忧伤、矛盾以及空虚。她仍然渴望被社会认同、被主流接受。而“坏女孩”就无
所谓了，她们无所谓叛逆什么，也无所谓表现什么，更无所谓别人怎么看。她们我行我
素、自由自在，只在乎自己的感觉――“只要我喜欢，有什么不可以?”
    这就是“坏女孩”，20世纪的最后一代女儿、21世纪的第一代母亲!
    80年代流行“女强人”，90年代流行“坏女孩”。如果说“女强人”的出现是女人
在参与社会方面追求男女平等的一次自我解放，那么，“坏女孩”的出现是女人在张扬
个性方面追求男女平等的一次自我解放。
    你好，“坏女孩”!
</TEXT>
</DOC>

