<DOC>
<DOCNO>..Data\056\007</DOCNO>
<FROM>s10u@d76.com</FROM>
<TO>dlodimjl@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>单身隐私（57)</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: sjtubbs!sjtunews!ustcnews!ustcbbs

 
 
      ”小琪！太阳都晒到屁股了！还赖床！” 
 
　　　　　这是咱们家中每天早上的对话，老爸每次都在准备完早餐之后上楼到 
 
　　　我房间里叫我起床．他称之为″拉锯战″． 
 
　　　　　”哎哟！今天早上的课可以不去的啦！”我犹自抱著枕头恋恋不舍． 
 
　　　　　”这是什么话！”老爸瞪眼．”像你这个德性，我还去得了斯得哥尔 
 
　　　摩吗？” 

　　　　　”诺贝尔又不颁给传教士，所以可以不去上｛宗教与人生｝的啦！”

　　　　　”歪理一大堆，起来！”

　　　　　他的手强劲有力，我每次都被他直接拎起床．

　　　　　”赶快刷牙洗脸，早饭要冷掉了．”他任务达成就转身出去了．

　　　　　等到梳洗完下楼到饭厅，老爸的眼睛鼻子嘴巴又挤成一团像包子一样

      ”你怎么又穿得这么邋遢！长这么大了，应该要打扮得像女孩子一点！”

　　　　　”所谓女为悦己者容，悦己者还没出现，就不必麻烦啦！”

　　　　　”像你这样子，哪个家伙头壳坏去会想追你啊！”

　　　　　”不急不急！反正还早，我也不打算嫁人．”好不容易从塞满土司的

　　　嘴里挤出这两句话．

　　　　　”胡说八道！我在你这年纪的时候，成天脑子里想的，就只有女人，

　　　这才正常．”

　　　　　”爸！如果我在这年纪跟您老人家当年一样，成天脑子里想的就只有

　　　女人，您才应该担心哩！”

　　　　　”这是什么话！”
  
          打从上了大学之后，老爸就开始催我交男朋友，偏偏我对这档子事表

　　　现得兴趣缺缺，尤其根本不在乎外表，他开始担心我不正常．

　　　　　”你现在应该要想好好享受人生！怎不学学你同学蕙如啊！追她的人

　　　都可以环岛三圈了啦！”

　　　　　”老爸，您别一百步笑五十步．每次徐伯伯拿照片来，您还不是拒人

　　　于千里之外，还拿我当挡箭牌，说家有恶女，破坏我名誉！将来要是我嫁

　　　不出去都是被你害的啦！”我嘟起嘴巴．

　　　　　只要我提起这种事，就可以封住老爸的嘴．其实没人比我更了解他的

　　　心情．他的办公桌上立著一个相框，里面是妈的一张半身照片，照片背面

　　　有几行龙飞凤舞的钢笔字：

　　　　　　　　葛生蒙楚
              　蔹蔓于野
　　　　　　　　予美亡此
　　　　　　　　谁与
　　　　　　　　　独处

　　　　　　　　葛生蒙棘
　　　　　　　　　蔹蔓于域
　　　　　　　　予美亡此
　　　　　　　　谁与
　　　　　　　　　独息

　　　　　　　　角枕粲兮
　　　　　　　　　锦衾烂兮
　　　　　　　　予美亡此
　　　　　　　　谁与
　　　　　　　　　独旦
　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　夏之日
　　　　　　　　　冬之夜
　　　　　　　　百岁之后
　　　　　　　　　归于其居
                冬之夜
　　　　　　　　　夏之日
　　　　　　　　百岁之后
　　　　　　　　　归于其室

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～待续～
　　　　
　　　　P.S.这是出自〔诗经〕〔唐风〕的｛葛生｝，是一篇悼亡诗．
????????????????????????????????????

 
          关于我不太正常的表现，还有一个人大表关心．
 
　　　　  ”小琪，你知道吗？阿宗想追你耶！” 
 
　　　　　在一个灿烂的春日，我跟蕙如漫步在杜鹃花盛开的椰林大道上，她突如其 
 
　　　来这句话，叫我吃了一惊． 
 
　　　　　”你在开玩笑吧！”我脑海中浮现一张戴眼镜的长脸，是个沉默寡言的男 
 
      孩子，班上的书卷奖通常不作第二人想． 
 
　　　　　”是真的哟！他亲口问我你有没有男朋友，表情很认真喔！”

　　　　　”那你跟他说我现在正有一个在交往中，帮我想法子拒绝．”

　　　　　”你这是干嘛？他条件不差耶！考虑一下嘛！”

　  　　　”我没说他条件差，只是我确定不会跟他起化学反应．” 　　

          ”化学反应是指两原子间会有电子转移或共享，前题是两原子间要产生碰

      撞．现在你不给人家碰撞机会，当然不会起化学反应．”蕙如大表不满．

　　　　　”根据碰撞学说，两原子间会因碰撞而有电子转移，必须有三个条件．第

　　　一，能量要足够；第二，碰撞时位向要正确；第三，两原子本来就具有形成键

　　　结的能力．撇开前两个条件不谈，第三项我就跟他不符了．”

          ”这是机率问题，碰越多次机会越大，反正不反应再弹开啊！”
    
          ”拜托！小姐，完全弹性碰撞是理论而不是现实！每次不成功的碰撞都会

　　　损失动能，到最后就累得动弹不了啦！”我摊摊手：”我决定要保留全部动能

　　　，直到最适合的原子出现，然后一鼓作气反应．”

　　　　　”你又怎知谁是最适合你的原子？还订作啊！”

　　　　　”这跟元素周期表一样嘛！碱金族不是最喜欢卤素族了吗？”

　　　　　”你这就观念错误了，一个纯粹提供电子，只有付出，另一个纯粹吸收电

　　　子，只有获得，所形成的是离子键．在没有水分子干扰下还算强，一旦水分子

　　　出现就立刻解离，完全禁不起环境考验．真正稳固的是共享电子的共价键．你

　　　看碳的钻石结构多坚硬啊！而且几乎所有种类的原子它都可以结合，包容性多

　　　强啊！”

　　　　　完蛋了！这位小姐话闸一开，就没完没了了．

　　　　　”反正我对他就是没感觉，勉强不来的．”

　　　　　”那你要到什么时候才会有感觉嘛！”她脸上杀气腾腾．

　　　　　我无辜地耸肩：”不知道啊！只有等待了．反正我相信自己的直觉，如果

　　　是我命中注定的那个人，我一定会知道的．”

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～待续～
??????????????????????????????????????
 
 
          就在此时，迎面而来一辆自行车，蕙如兴奋地招手．
 
　　　　　”你看！他就是我跟你提过的林文康！” 
 
　　　　　那辆车子刷地一声在我们身旁停下． 
 
　　　　　”蕙如，下午没课啊？” 
 
　　　　　”对啊！那你呢？怎么好像很累很忙的样子啊？” 

          蕙如真是一代奇女子，刚才对朋友像凶神恶煞般的嘴脸，在碰到心仪的对象之 
 
　　　后，立刻变成温柔的小女人，足以融化任何钢筋水泥．

　　　　　”还不是社长在欺负学弟！后天要张贴出去，今天才找我赶海报！还要自己想

　　　idea！忙到现在还没吃饭，这家伙也不请客！”他似乎气愤已极，双臂乱舞．

　　　　　”能者多劳嘛！我也还没吃饭耶！要不要一起去吃东西？”

　　　　　天啊！刚才这女人在女五餐厅还嚷嚷著要减肥，不要白饭．

　　　　　”好啊！你怎不替我介绍一下你的朋友？”

　　　　　我原本在仔细打量这辆十段变速的捷安特，听到这句问话又吃了一惊．很少人

　　　会这样子主动要求介绍，除非是很世故，而且是上了年纪的生意人．

　　　　　”她叫纪安琪，是我国中同学，现在又同班．”接著又转向我：″他是林文康

　　　，社团里的．”

          ”你好啊！常听蕙如提起你，现在你的大名对我来说比四大天王还熟．”被她

　　　从后面捏了一把．

　　　　　他笑了起来，露出一口森白的牙齿．虽然蕙如曾经力赞他的俊俏，我却觉得他

　　　生动的表情应该比他的脸孔更吸引人．

　　　　　”也许我真的应该出唱片，蕙如当我的经纪人兼宣传．”接著他盯著我的脸好

　　　半天，突然冒出一句：”我记起来了！高二时我们交过手！”

　　　　　后面这句没头没脑的话让我们两个人都吓一跳．

　　　　　”你是北么后毅的对吗？记不记得诗歌朗诵比赛？”

　　　　　”记得啊！骆驼队得冠军，你是其中之一吗？”

　　　　　”拜托！我们自称叫〔驼客〕！当时我是我们班的指挥，你也是嘛！”

　　　　　”对啊！在当时那种场合之下，你竟然会注意到我？而且事隔这么久你还会记

      得我的长相？记忆力真是惊人，佩服之至！另外除非像武侠小说里两个人有深仇大

　　　恨的才会有这种可能．”

　　　　　”没错！当时你让我很没面子！”他咬牙切齿．

　　　　　我大惑不解：”怎么会？你们是冠军啊！”

　　　　　”我表妹庄雅惠在你们班上，她告诉我那首诗是你跟另一个同学自己创作的．

　　　当时比赛我们选的是郑愁予，而竟然只险胜你们一分不到．若非你们的文笔已经直

　　　逼名家，就是你安排布局跟指挥的能力的确过人．所以我对这件事印象深刻，难以

　　　忘怀．”

　　　　　”喔！那我要谢谢你的记恨，这算变相的赞美．”这家伙真是傲气十足，连这

　　　种小事也会记仇这么深，不过颇令我感到虚荣．

　　　　　”好了好了！这是小事嘛！要不要去吃饭嘛？”蕙如插嘴．


　　　种小事也会记仇这么深，不过颇令我感到虚荣．

　　　　　”好了好了！这是小事嘛！要不要去吃饭嘛？”蕙如插嘴．

　　　　　”我已经吃饱了，恕不奉陪．掰掰！”

　　　　　不等他们回答我转身就走．我可是个知情识趣的聪明人，如果不识相地跟去，

　　　只怕以后蕙如会把她嫁不出去的罪过都算在我头上，真是好友难为啊！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～待续～
</TEXT>
</DOC>

