<DOC>
<DOCNO>..Data\056\020</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>p17lp1ag8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>单身隐私(61)</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: sjtubbs!sjtunews!ustcnews!ustcbbs

 
 
        　在我心情低落的那阵子，一干好友对我礼让有加，文康的态度更是令人讶异． 
 
　　　常常在晚上打电话来″慰问″．　　 
 
　　　　　”唉！晚上还好好的，半夜就过去了，真是令人难以接受．” 
 
　　　　　”这是无可奈何的事，好在没受病痛折磨，也是一种幸福．” 
 
　　　　　听他温言安慰，有点奇怪的情绪．不知道怎么回事，忍不住讲出心底所有的秘 
 
　　　密．我把那天目睹爸爸落泪一事告诉了他． 

　　　　　”当时我真是手足无措，不知道该怎么办．”

　　　　　”嗯，我想对纪伯父来说，他失去的不只是一个朋友而已．有点像斩断了关于

　　　过去的一条线索，那是他的黄金回忆．”

　　　　　”喔！我了解．只是当时无能为力，爱莫能助．”

　　　　　”其实你已经做得很好了．安慰一个人最有效的不是言语，而是陪他一同哭泣

　　　．”他停顿了一会儿．”不过有句话你听了可别生气喔！”

　　　　　”有话就直说！”

　　　　　”感情有很多种，友情，爱情，夫妻之情，父母对子女的骨肉之情等等，每一

　　　种感情都很重要，也都可以发挥到极致，但是彼此却不能互相替代．纪伯父内心的

　　　悲痛有多深，我们做小辈的恐怕只能理解，却不能感同身受．如果是妻子，大概可

　　　以有比较大的精神支持力量．你觉得呢？”


　　　　　我被他的话给震呆住．没多久，一股怒气没来由地窜升．

　　　　　”你是什么意思？怎么你老想要给我找个新妈妈!?”

          ”我不是这意思，只是说我想纪伯父需要一个支柱而已．他一个人独立支撑这

　　　么久，对他也太辛苦太残忍了．”

　　　　　当时掠过我脑海的念头，再次浮现．如果妈还在的话－－－－，难道我的潜意

　　　识也是这么想的？但是妈已经不在了．

　　　　　”我妈过世是一个事实，谁也无法改变．我跟爸爸也相依为命这么久，从没给

　　　他找过什么麻烦．不够资格称大孝，起码我自认当女儿当得很好．他也从来没有表

　　　示过他寂寞．请你收起你过人的想像力！”我冷冷地说．

　　　　　”恕我失言，请你原谅．”他语气很谦卑．”我没有恶意．”

　　　　　既然他都道歉了，我也不好意思再对他发脾气．

　　　　　”好吧！请你以后别再提这种事，就此算了．”

　　　　　”我答应你绝对不会再犯了．”他郑重保证．

　　　　　”一言为定！”

　　　　　”对了，下星期五晚上我在视听小剧场要举行小提琴独奏，请你来参加．”

          ”喔！我可是古典乐白痴，不要找我去受罪．”

　　　　　”哎哟！看在朋友份上来捧场嘛！我怕人少面子挂不住．”

　　　　　”这实在是很困难，我根本就听不懂嘛！”

　　　　　”没关系，我喜欢″对牛弹琴″．”他好像刻意加重那四个字，还有一丝带

　　　有玄机的笑意．

　　　　　”你完蛋了！给我记住！”我大嚷．

　　　　　”好啦！去嘛！就算我跟你跪地磕头好不好！”他还颇委屈的．

　　　　　”好吧！舍命陪小人．”

　　　　　”太好了！不过你可不能穿得太邋遢．”

　　　　　”拜托你！这是在学校里，又不是巴黎歌剧院！”

　　　　　”好像在为淑女名媛，这样我才有演奏的情绪啊！”

　　　　　我真是败给这家伙了！

　　　　　”好啦！到时候我不是穿低胸晚礼服，就是去狮子林租一套亮片旗袍，这样

　　　你满意了吗？”我没好气．

　　　　　”喔！真是感激不尽．”


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～待续～

????????????????????????????????????
 
          蕙如跟我吃完午饭，从女一舍出来，要去思亮馆上实验课．
 
　　　　　”怎么了？今天你一直无精打采的．” 
 
　　　　　蕙如脸上布满阴霾，拖著脚步，真的很反常． 
 
　　　　　”前天我把生日礼物给他了．” 
 
　　　　　我记起来，蕙如前些时为了文康即将到来的生日徵询我送什么礼物． 
 
　　　　　”结果怎样？他对我推荐的礼物觉得如何？”我有点迫不及待． 

　　　　　”他是收下了，不过他说他觉得这太贵重了．今天早上他送我一束紫玫瑰跟

　　　一张ＣＤ做回礼．”

　　　　　”这也没啥好难过的啊！”

　　　　　”问题是，你知道紫玫瑰代表什么意思吗？”她重重地叹了一口气．在一旁

　　　草皮上一屁股坐下来．

　　　　　”我对花语最没研究了，别考我啦！”

　　　　　”白玫瑰是初恋，红玫瑰是热恋，黄玫瑰是失恋，紫玫瑰最惨，是单恋！”

　　　　　”我可没听说过这码子事．”

　　　　　”″千面女郎″里面秋俊杰不是一直送紫玫瑰给谭宝莲的吗？”

　　　　　”喔！那他单恋人家也有十几年了，还单恋不完哩！”

　　　　　”人家心情不好，你还讲这个！”她一脸怒容．

　　　　　”大小姐别生气，人家只是想逗你笑嘛！”我赶紧赔不是．”不过这是他送

　　　你耶！他是主词而你是受词啊！”

　　　　　”他送我的时候说，这花代表他此刻的心情．他心里已经有喜欢的对象了．

　　　我问他是谁，他说了一句很奇怪的话．”

　　　　　”哦！他说什么？”

　　　　　”他在等待一扇不知道何时会开启的门．”她又叹气．

　　　　　”什么跟什么嘛！根本听不懂．”我困惑极了．

　　　　　”他说这女孩还没有意识到他的存在，他正在设法寻找钥匙．”

　　　　　真是莫名其妙，文康这家伙不喜欢人家就该明讲，还编一大堆意识乱流的广

　　　告词敷衍，真是可恶！

　　　　　”那就算啦！以后不要理他就是了．让这家伙吃吃苦头也好，挫挫他的傲气


　　　．”我大力拍她肩膀．

　　　　　”我倒想知道那女孩子是谁，可以让他这样子对她．”

　　　　　”她要是条件比你好，你就该死心．要是她比你差，那就证明那家伙眼光有

　　　问题，这男人不足可取．总之就要慧剑斩情丝，不要自寻烦恼，以免持续损失惨

　　　重．”

　　　　　”你说得倒简单，又不是发生在你身上．”她又叹了一口气．”唉！今天不

　　　想去上课．”

　　　　　”那怎么行！你不能丢下我一个人啊！”

　　　　　正在争执，有一辆黑色轿车从大门驶进来，在我们面前停下，后座车窗摇下

　　　来，一个微秃的中年男子，身穿黑色西服，探头出来．

　　　　　”请问国际会议厅要怎么走？我是来参加研讨会的．”


　　　　　”喔！它在思亮馆旁边，往前走．．．．．”我突然灵机一动．”我们也正

　　　要去那边，可以搭个便车吗？”

　　　　　那位先生八成没听过这么厚脸皮的要求，怔了三秒钟，然后大笑．

　　　　　”好啊！请上来！”

　　　　　我硬把蕙如拽上车．那位先生跟我们聊起来，他是清华教授，似乎对我的大
　　　
　　　胆颇为欣赏，殷切询问我的背景．后来我们才知道他还是我们这一行的大师级人
　　　
　　　物．他还鼓励我们投考他们的研究所．

　　　　　等我们跟他道谢后下车，我拍拍蕙如的肩膀．
　　　　　
　　　　　”今天运气好好，应该快乐一点嘛！”

　　　　　”唉！你根本就不懂我的心情！”她丢下我自顾自走上阶梯．


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～待续～
?????????????????????????????????????

 
 
 
　　　　为了蕙如心情低迷，我可是卯足了劲想使她恢复开朗． 
 
　　　　”等一下下课后我们到士林夜市去好不好？”我讨好地问她． 
 
　　　　”不想，我想去 pub．”她垂头丧气． 
 
　　　　我可忍不住了．”拜托你有点志气好不好，他算哪根葱啊！” 
 
　　　　”伤心难过的人是我，所以我有选择的权利．” 
 
　　　　我叹了一口气，真是有够歹命．

　
　　　　我骑车载她往东区，一路上她在长吁短叹．爱情真是比瘟疫还可怕！

　　　　”其实我觉得，没有意识到他的女孩子真是稀少．”

　　　　”拜托！他又不是偶像明星．”

　　　　突然静默了一阵．

　　　　”小琪，我觉得他喜欢的女孩子可能是你．”

　　　　前面十字路口正红灯，我一时重心不稳擦撞右前方一位机车骑士．他把安
　　
　　全帽前沿掀开，恶狠狠地瞪我，并伸出一支手对我握拳并竖起中指．

　　　　此时灯号转绿，车行开始移动．我心有未甘，加足马力追上前去，一直过

　　了两个路口才在红灯前追上刚才那个家伙．

　　　　我在他左边停下，伸手敲敲他的安全帽，等他转过头来，我用右手食指向

　　他一勾，接著也依样画葫芦竖起中指，然后伸出左手，用手刀作势对右手中指

　　拦腰一砍，嘴里发出”喀嚓！”一声．趁他错愕之际转向逃之夭夭．

　　　　”天啊！小琪，你真是有够泼辣，刚才真是吓死我了！”蕙如惊魂甫定，

　　但也忍不住咯咯大笑．

　　　　”本来是要道歉的，但是对付这种混帐沙猪不必客气！”我豪气干云．
　　　　
　　　　”唉！难怪到现在都没人敢追你．”

　　　　”所以罗！如果有人想追我，八成头壳坏去，这种不正常的家伙我是不会

　　考虑的．所以文康就算真的喜欢我，我也不会给他机会．况且他根本不可能会

　　对我有意思．这家伙太傲了，偏偏我就是不屑他．他干嘛犯贱放著这么多崇拜

　　者来自讨苦吃啊！”我胸有成竹．

　　　　”唉！你怎么对他偏见这么深？你真是固执耶！”

　　　　”大小姐，你忘了我们现在为啥事要去 pub，还不是因为他！你还帮他说

　　话，你才有毛病咧！”

　　　　她不再吭声．我惊觉失言．”对不起，我是无心的．”

　　　　”没事，我只是在想，希望我的预感会实现．”

　　　　”预感？你想到了什么？”

　　　　我看不到她的脸，只听到后面传来的嗤嗤窃笑．”没事，这要保密．”

　　　　这女人刚才还一副世界末日状，现在又像疯子一样诡笑，真是搞不懂她！


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～待续～
</TEXT>
</DOC>

