<DOC>
<DOCNO>..Data\056\043</DOCNO>
<FROM>73f9705bmn4cx3v@ijss4jfkg3e.com.09</FROM>
<TO>khk9vw0@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>心烦呀，一个上午都在苦恼??要不要去接那份工作…?</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: sjtubbs!sjtunews!ustcnews!ustcbbs

 
    时间飞快地流逝，我回到学校，实验室的伙伴知道我的事之后，对我比以往更加亲 
 
切。在台北的老同学也时常打电话来，这些温暖的情意，我铭记在心。 
 
    但是我精神上最大的支柱，却是另一个人。 
 
    文康每天晚上都打一通电话给我，每到星期例假日，他都特地到新竹来看我。一贯 
 
的幽默，体贴，让我低落的心情慢慢的复苏。

    我已经渐渐习惯有他在旁边，而且变得开始期待看见他。但是，文康再也没说过任

何让人脸红心跳的话。



　　”小琪，这个星期六你会不会回台北？”蕙如打电话给我。
　　
　　”有什么事吗？”我开始狐疑起来。

    这个星期天是我的生日，我肯定蕙如找我是为了这个原因。

　　”帮你过生日啊！”

    这个回答出乎意料地坦白，我还以为她打算隐瞒。

　　”这实在太盛情了，不必这么麻烦啦！”我一口回绝。
　
　　”小琪，打从进了研究所，大家相聚狂欢的机会不多，好不容易逮到这个好藉口，

你忍心叫我们失望，断了我们的生趣，让我们过著水深火热，痛不欲生的日子吗？而且

我们大夥儿都已经准备好送你一个大礼，让你惊喜一下。你一定要回来，不然我们就到

新竹把你绑回来！”蕙如滔滔不绝，口水快淹过电话筒来了。

　　”好嘛！知道啦！我不会当千古罪人的。”其实为了跟芳姨一起过生日，我也一定

要回去一趟。
　　
　　”就这么说定了！”笑声很诡异。



    星期六下午，我依约来到蕙如的实验室，却发现文康早就在那儿了，跟人渣还有小

佩交头接耳，只见两人对他谆谆教诲，文康频频点头称是。

　　”咦？你怎么也来了？”

　　”他一定得来。因为你是否能拿到礼物，他可是关键喔！”人渣神气活现。
　
　　”这话怎么说？你们在算计我吗？”

    小黄跟宜玲正好走进来，听见这句，首先反驳。

　　”小琪，你这话就有点伤感情了。”小黄说。

　　”本来嘛！我看一定没好事。有小黄在还会有啥好事！”我嘟起嘴。

　　”小琪啊！你别狗咬吕洞宾，不识好人心，竟然这样说他。”宜玲护著他。
　
　　”哟！我说宜玲大小姐，您真的是见色忘友啊！况且还是这等『绝色』！”我望向

小黄，摇头叹气。

　　”情人眼里出潘安嘛！”小黄还是嘻皮笑脸。”我看宜玲像西施啊！”

　　真是鸡皮疙瘩掉满地。不过看来，他们似乎很甜蜜。我转头，刚好迎上文康炯炯的

目光，他似乎看出我心中所想的，我赶紧避开那两道光炬。

    ”喂喂！停止！你们这样刺激到很多人啦！”小佩也插进来。”倩雯已经先过去了

，我们可以出发了。”
　
　　”去哪儿？”

　　”好久没吊嗓子了，喉咙发痒，先到 KTV。”小佩说。”在此之前必须先告诉你，

小琪，要得到你的礼物，你必须要配合我们，确实遵守我们的指示，你同意吗？”

　　”什么跟什么嘛！”我一头雾水，他们葫芦里究竟在卖什么药？

　　”放心啦！不会叫你为非作歹，伤风败俗。”人渣一脸奸笑。
　
　　”我们可是花了一番很大的功夫，想给你一个惊喜喔！你可不能辜负大家的一番好

意。”蕙如补充。

　　”难道天不怕地不怕的小琪，变胆小了？”小黄用激将法。
　　
　　”不会害你的啦！”宜玲不耐烦。

　　看样子逃不掉了。”好吧！我答应就是了。”

    我突然看到文康脸上掠过一片光辉。



    到了 KTV，小佩就占住电脑，只见她拿出一张纸，上面写了一堆号码，她把它们输

进电脑。其他人忙著点饮料，倩雯早就带来一堆零食了。

    大家抢了一阵子麦克风唱歌，气氛慢慢被带动起来。小黄跟人渣不停耍宝，还对唱

情歌，装出深情款款，大家简直笑翻天了。

    后来，服务生用推车推进一个大蛋糕。

　　”小琪，今年生日非比寻常，在你许愿切蛋糕前，你必须先接受我们送你的礼物。

”蕙如转头问电脑前的小佩。”可以了吗？”

　　”可以了！”小佩点头。

    我发现在场所有人都非常兴奋。
　　
　　”好了，小琪，接下来的歌，是文康跟你轮流，都是一个人唱，你必须大声唱，而

且不准半途而废，小佩会提醒何时该你了。”蕙如加重语气。”麻烦你们两个站到前面

，一人拿一支麦克风。”

    完了！这一定不是好事！

　　”好！文康，第一首是你。”

    电视萤幕上打出歌名－你是如此难以忘记

　　文康注视著我，随著音乐，拿起麦克风，缓缓地开口：
　
    －早已知道爱情是难舍难离
      早已知道爱一个人不该死心塌地
      早已不再相信所谓天长地久的结局
      所以我习惯了一个人的孤寂
      所以我习惯在人来人去中保持清醒
      所以我习惯戴上面具
      不再为谁付出真心

      但为何还是把你藏在心里
      为什么还是等著你的消息
      我怎能告诉自己说我一点都不在意

    他的声音充满了感情，表情越来越投入…

      你是如此的难以忘记
      浮浮沈沈的在我心里
      你的笑容你的一动一举
      都是我所有的记忆

      你是如此的难以忘记
      浮浮沈沈的在我心里
      改变自己需要多少勇气
      翻腾的心情该如何平静



    天啊！这…这…

    ”接下来该你了，小琪。”小佩说。歌名是－往事悠悠。

    －总在寻寻觅觅风雨后孤单入梦
      让那往事悠悠在心中隐隐作痛
      在我梦里反覆停留
      是你那无限温柔的脸孔
      这思念万绪千头无从诉说

      记忆中爱笑爱唱歌的你美丽依旧
      还是那款款深情的眼眸不变的承诺
      曾经年少不识愁的我
      无心的松开的你的手
      却是我飘泊以后一生牵挂的理由

    我想我的脸一定红得像番茄一样了。

      曾在多梦的青春不经意的誓言里道别的一个人
      竟是沧桑的旅程漫漫的长夜里最期盼的眼神
      却在消逝的青春遗忘了誓言里孤单的一个人
      再次回首从头只有往事悠悠和远去的你的温柔



    我望著文康，想起以前有意无意拒他于千里之外，的确，我很懊悔，当一个人静下

来的时候，他的脸孔就会浮上脑海，挥之不去。

    ”文康，接下来又该你了。”是王杰的歌－点燃你胸中的灯火

    －为我点燃你胸中的灯火
      让我感觉你心中的悸动
      谁说了解是分手的港口
      沈默的言语只有你能懂
      怎能就错过  今生最美的选择

      我听到有人这么说
      爱上我注定会寂寞
      就好像一阵捉不住的风
      匆匆追过

    他的眼光令我不安，他的声音逐渐高亢起来。

      听听你心里怎么说
      不要隐藏你的感受
      只要你和我能彼此拥有
      何必在乎什么



    接下来又是我，我已经快承受不住，是刚泽斌的靠你更近。

    －想念遥远的你    想你怎么能平息
      过去已经占满我的心   已经不再是游戏
      经过许多的梦    迷乱的念头
      我才明白    我做错许多

      曾经伤心的你    是否已经都忘记
      思念已经不再有意义    寂寞还在我心里
      也许多年以后    能重新爱过
      你会明白    我给你最多

      也许就是分隔两地    才知道珍惜
      虽然经过多年    始终没忘记
      时空距离的阻隔    我别无选择
      分开以后其实心靠你更近



    我只觉得我的眼泪快要出来了，根本不敢正视文康。

    又轮到文康，他的脸也红了，神色激动。

    －细细回忆  你的影像  彷佛见你离去模样
      红著双眼  任泪游荡  如今各一方
      你在他乡  是否无恙  时光久远念你如常
      莫道情短  □愿意长  幽幽叹感伤

      爱情本是反覆无常  是是非非自己想
      话虽如此  总是我伤  真心换泪两行

    他越来越激动，而且朝我近逼。

      思念你的夜我天天都在尝  除了你还有谁能让我心伤
      好多话在我心里藏了又藏  可是我无人能讲
      日复一日黑夜白天都漫长  这感觉暖暖地印在我胸膛
      所有的梦我愿意与你共享  □要你陪在我身旁

      日复一日黑夜白天我天天一样
      这感觉暖暖地印在我的胸膛
      所有的梦我愿意与你共享  □要你陪在我身旁



    我已经要昏过去了，但是他们不放过我。”小琪，又该你了！”

    －我不是你想像中的那样坚强
      可以一个人独自面对悲伤
      其实我也希望有个温暖的地方
      让我可以挡风遮雨

    我想起那个下雨的夜晚，他到车站找我，送我去急诊。爸爸在医院里，他几乎全程

陪伴我，让我在他胸前哭泣。

      那些许多年不见的朋友啊
      再次相遇的时候都已成对成双
      是否他们已经找到快乐的天堂
      可不可以让我也靠在你的肩上

    蕙如遇到了对她一往情深的阿宗，宜玲跟小黄配成一对，我抬眼看著文康，声音有

些颤抖。

      不要问我过得好不好
      我的心事你应该知道
      当寂寞越来越多
      骄傲越来越少
      只希望有你白头到老

      不要问我过得好不好
      我的心事你应该知道
      当黑夜越来越长
      梦想越来越少
      我的春天  该到那里去找



    ”饶了我吧！我不行了！”我呻吟著，文康紧紧注视著我，这压迫感好沈重。

　　”不行！文康，又该你了。”

    －慌乱城市中 连风都不自由 热闹的街头 就属我最寂寞
      是爱的蛊惑 让我又兴起贪求的念头 有多爱我 够不够久 会不会走

      藏在柔顺背后 你忠于自我 情爱里游走 从不曾见你低头
      我却常犯错 像一个太忙太累太傻的陀螺 转个不休 只放不收 停不了手

    在接下来的一刻，他似乎整个感情都爆发出来了。他对著我，紧迫盯人。

      太想爱你是我压抑不了的念头 想要全面占领你的喜怒哀愁
      你已征服了我  却还不属于我 叫我如何不去猜测你在想什么

      太想爱你是我压抑不了的折磨 能否请你不要 不要选择闪躲
      只想爱你的我 太想爱你的我 难道只能在迷雾里猜你的轮廓



    完了！我真的无法抵挡，整个人都快虚脱了。

　　”最后一首了，小琪。”

    －今夜还吹著风　想起你好温柔　有你的日子分外的轻松
      也不是无影踪　只是想你太浓　怎么会无时无刻把你梦
      爱的路上有你　我并不寂寞　你对我那么的好　这次真的不同
      也许我应该好好把你拥有　就像你一直为我守候
      亲爱的人　亲密的爱人　谢谢你这么长的时间陪著我
      亲爱的人　亲密的爱人　这是我一生中最兴奋的时分



    这首歌，已经道尽我心中的千言万语，我忍不住落泪，文康握住我的手，众人开始

大声欢呼，疯狂鼓掌。　　

　　
　　                                     ~待续~
</TEXT>
</DOC>

