<DOC>
<DOCNO>..Data\241\073</DOCNO>
<FROM>9rk98f42@yahoo.com.cn</FROM>
<TO>4o76j06@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 给心中最爱的人</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       先是没有和班上的任何同学同寝室，後来又没能赶上注册及班会，使得我在
   班上的身份，真的就像『藏镜人』一样的神秘...还记得新生训练时，我一个人
   走在队伍的前头，依稀可以听见後方同学谈论着我的点点滴滴...

       「我不记得新生注册时有见过他呀！会不会搞错了呀？」一位男同学首先发
   难。
       「不知道耶！不过听Ａ片说他是倒楣没赶上注册...」Ａ片的室友阐述着自
   室友那里听来的，我的『偶发不幸』...

       「这样也好吧！」我在心里对自己这样说着，反正原先就没有预计留在台南
   多久，想法子考　大进北部大学才是当务之急呀！尽管如此，举手投足间还是流
   露出些些的落寞...

       「你还敢要把摩托车拿到台南？你准不准备考回北部呀？」母亲在电话那头
   大声的吆喝。拗不过家里的坚持，我便放弃了原先的想法：至少班上出去玩时不
   要缺席吧...结果，种种的不巧，让我即使在开学後，依旧没有改善和班上的疏
   离感...迎新舞会可能是我唯一叁加的大型活动吧！不过对顶着个光头的我来说
   ，一种没由来的自卑感弥漫我心...「反正男生多，不差我一个人！」我心里这
   麽样的想着，脚不知不觉的便离开了舞池，独自步行回到宿舍...

       「昨晚的舞会怎麽一半就没见到你人了？我们後来还有去打保龄球跟夜游耶
   ！」Ａ片第二天询问了我的情况。
       「没有啦！我是想我自己没有交通工具...大家都想载女孩子，我杀出来一
   定会有人不愉快的！」我沈静的说着。

       我们这一届的化学系女生，水准算是蛮漂亮的了...除了小蕙，另外的十三
   个女孩也都蛮不错看的！结果，自然就成了其他男生系的「猎杀对象」...为此
   ，班上的男孩子还跟自己班上的女生发生囗角过！

       「搞什麽呀！我们自己班上要办活动聚聚！结果居然要排到下星期六？」忘
   记是哪一个男生首先抱怨。
       「是你们自己动作慢！这麽慢才联络我们！我们早跟学友约好了！」

       我静静的看着这一幕，并没有什麽感觉，或许是对感情有些些的厌恶了，大
   多数的女孩子在我眼里，身份都跟男孩子差不多...除了...

       「咦？这堂选修的国文课，化学系就我们两个人喔？」小蕙看了看四周，向
   我询问。
       「是呀！真是你的不幸...」经过之前给小蕙不良印象的接触，我先入为主
   的以为小蕙八成很讨厌我...
       「还好吧！你又没惹我...」小蕙挺坦白的表达了自己的想法...

       随着时光的流转，由於每星期三个小时的共度时光，我和小蕙对彼此的熟稔
   度也有增无减...小蕙是个挺上进的女孩，高中时还是景美女中仪队的白枪阶级
   ，在班上的功课自然挺好的...不过对诗词的感受能力，她却老喜欢夸我...
       「你对诗词的感受力还有联想的感触真好...我深感佩服喔！」看着我国文
   课缴交的报告，小蕙露出惊讶的眼光...
       「还好啦...或许是高中的时候很喜欢念宋词吧...不过来了台南就没有花
   时间再去研究了...」我若有所失的说着。的确，在台南，可没有像重厌南路那
   样一条街可以让我泡上大半天不走的地方。
       「看不出来喔！原来你喜欢文学类的东西呀！」小蕙发出难以置信的赞叹声
   。随即又埋头阅读我的读书报告...

       由於我喜欢自己一个人漫步在校园中，看着人来人往，或者发呆无所事事的
   闲逛。所以尽管医技馆离光复宿舍区有段距离，我依旧宁愿花个十几分钟缓慢散
   步回去...不过，小蕙总会牵着脚踏车，一边闲聊，一边陪我走过工学院大道...
   而我总是站在转往光复校区的路囗，静静的看着道别後，骑着脚踏车的小蕙的背
   影...直到她转往成功校区大门，我再也看不到後，才缓缓的离去...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       『两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？』－－秦观 鹊桥仙
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       其实倒也不是我喜欢偷偷摸摸的来，只是没有必要在大家的面前，刻意的去
   表现对喜欢的人的关怀吧！所以我和小蕙的关系，并没有所谓『催化剂』的存在
   。班上根本没人知道我对小蕙的爱恋，除了Ａ片...

       说起Ａ片，我不得不多介绍他一点...并不是因为他也在玩 bbs，我就藉此
   多拍他一点马屁，或帮他做宣传。只不过大学念了两年多来，跟他算得上数一数
   二的好伙伴，而对感情，两人虽抱持不太相同的态度，但却有着同样的无奈...

       「你喜欢小蕙，对不？」某天我们两个人聊天时，Ａ片突然问起。
       「喔？ 你怎麽知道？」我并没有立刻正面的回答，反而对他的观察提出询
   问。
       「从很多小地方吧！」Ａ片也说不出个所以然，随便蒙个答案给我...
       「嗯...我是喜欢小蕙...」我并不刻意去张扬我的心情，但也不必要去隐
   瞒。
       「如果喜欢，就快追呀！」Ａ片就像啦啦队般的鼓励我。
       「喔？ 那麽急干嘛？ 我可不想步上你的後尘，跟一个或许喜欢，但最後
   却因为『习惯』才爱上的女孩在一块儿...」我毫不客气的将一把利刃刺进了Ａ
   片的心。两个人都沈默了...

       Ａ片是在成大每年举办的『新生土风舞』中，由哲志这个大催化剂的鼓动下
   ，宣告成为第一对班对...当时在众人的喝采声中，唯独我私底下泼了Ａ片的冷
   水，「要不要打个赌，一个月内你就会有无奈的感触？」我和Ａ片间，有着些些
   的默契，有些话没必要隐瞒或打哈哈...事实上，我的预测是准确的，不过Ａ片
   倒是出　我意料的，没有提出分手...「我并不是担心众人的眼光，所以没有提
   分手，只是，她是个好女孩...我不能为了自己没道理的要求，毁了她的梦...
   」Ａ片斩钉截铁的说着。「或许我是个懦夫，无法面对自己真正想追求的感情，
   不过现在的我...是幸福的！」

       对我来说，爱情是件不能勉强的事，但是，也不代表一旦发现不合！便义无
   反顾的选择分离...「为了预防这样的情况发生！我可不会在尚未百分之百确定
   心情之前，就做出选择！」我对我自己这样的期许，也因此，我始终保持和小蕙
   单纯的朋友交往，彼此就是课业与心情的交流，好让自己多了解这位可人儿...

       「怎样的感觉，才叫喜欢？」有一天在工学院大道上的闲聊时，小蕙突然问
   我...
       「你在为确定追求者的心意烦恼吗？」小蕙的身边，光是大一的菜鸟追求者
   ，就有五、六个，再加上学长群，大概手指头就不够算了...
       「嗯...怎样才算喜欢一个人，而可以把自己托付给对方？」小蕙这一阵子
   的优柔寡断，惹得一些仰慕者『由爱生恨』，四处制造谣言...
       「我想：喜欢跟托付，是两码子事...」我开始讲出我的看法。「对我来说
   ，喜欢一个人，并不是取决於他是否也喜欢着你...但是去爱一个人，想跟对方
   在一起，并不是一厢情愿就会幸福...爱一个不爱自己的人，是很辛苦的事。」
       「喔？」小蕙显得很感兴趣。
       「默契吧！」我笑着说。「两个相爱的人，必然会有某种程度的默契...会
   知道对方的心情，很自然的牵手、接吻...不需要犹豫或担心对方的想法。」
       「嗯...」小蕙若有所悟...

       结束了那一次的谈话之後，小蕙身边的仰慕者就减少了很多，我想应该是她
   在确定了感觉不对之後，便一一的回绝了，而我也在一次次的交谈中，加深了对
   自己心情的肯定...就在同时，我发现了哲志在小蕙的身边时间开始频繁...

       慌张的我，开始手足无措了起来...所幸，Ａ片安抚我的急躁，他问了我和
   小蕙间的情况，肯定了我跟小蕙间的情谊，不过他也告诉我，哲志和小蕙间不可
   隐瞒的亲密...

       「要动手就快啦！明天就跟小蕙表白你的心情！」Ａ片这麽跟我说。
       「这样很奇怪耶...刻意的说...」我反而像孩子般的发问...
       「有些东西，不说出来就是不能肯定啦！」Ａ片倒是说了句简单但让我点头
   附议的话。

       我利用当晚笨拙的写了篇『自白稿』，第二天请Ａ片过目...

       「来不及了...昨天哲志回寝室时，跟我们宣布他跟小蕙的事成了...」

       「喔...」我安静的收回我的草稿...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       同样的营火晚会、同样的『第一支舞』、这一次却是万般辛酸...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「铮～」我拾起久未再触碰的吉他，六根弦或多或少的生锈，使得音都变得
   不够纯净...

       向小蕙「告白未遂」後，紧接而来的期末考，惨烈的程度不在话下。原先期
   中考成绩还算优秀的我，自此一蹶不振...不过在与班上的交集，反而愈显浓烈
   。一般人遇到失恋这样的事，大概都是闷闷不乐好一阵子，对身边所有的事都提
   不起劲...偏偏我反而放得开，跟班上不论男生女生，都是更加热情！

       「你最近怎麽啦？是有什麽好事？」浩子是个很单纯的男生，至少对除了念
   书外的事物并不常接触。
       「没有！反正最近很想疯狂的玩一阵子！」我笑了笑，拿起我的吉他开心的
   唱起歌来...
       「这不见得是好事喔！」Ａ片独排众议，私底下问起我。
       「这样也好吧！反正我也没有损失...」我站在宿舍的窗囗，　着从台南车
   站满载返家学子的莒光号离站，突然的好想回家，好想台北！尽管那里是个充斥
   高中另一幕悲剧的场景。「小蕙并不知道我喜欢她，我要是就此表现失常，可能
   就连朋友也当不成了...」我抬头　着碧蓝的天空，视线一片迷蒙...

       期末考结束的那个星期，班上办了个班游，地点是走马濑农场...或许是第
   一次到牧场景观的游乐区去玩，我对周遭的新鲜感，表现在举止之间。大多数的
   同学们，都对我活泼的叁与也同感开怀...「我以为你是个很孤僻的人，没想到
   你其实是这样的三八...」小茹是班上唯一的南区女生，之前与我几　没有交集
   ，而来这里之前，还为了期末考郁郁寡欢。不过跟我交谈没几分钟，灿烂的展开
   笑靥...「放心啦！我帮你垫着！你尽管踏着我的身体升上去啦！」我彷佛一点
   也不在　成绩，潇洒的拍着胸脯...

       依照惯例的，晚上的营火晚会，大家极尽所能的耍宝搞笑...也到了这时，
   许多平常闷骚装酷的家伙才会不计形象的演出，最後节目，音乐响起...「是第
   一支舞！」心底瞬间一抹痛楚袭来。「好久没有听到这首歌了，两年半了...」
   我　着舞池里大夥儿笑闹的舞步，独自陷进记忆里的哀伤，眼光偶然穿过营火，
   另一边的小蕙开心的与哲志打情骂俏...新旧愁绪，笼罩了原先厌幸出游的心情
   。

       「好了！大家回座吧！」主持人清了清嗓，向大家宣布...「大概是快夜游
   了，得宣布些注意事项吧！」我揉了揉眼睛，专注的听着主持人叙述。
       「现在是这次晚会的 solo时间！我们请兰同学表演精彩的吉他谈唱...」
   主持人的脸上露出狡　的笑，眼光朝我　了过来...
       「喂～我不记得我有说我要 solo耶！何况我也没有带吉他...」我一边反
   驳，一边找理由推托。
       只见浩子走了出来，手里拿的是我的吉他。「该死！被耍婊了！」我心里闪
   过一点不愉快，不过那很快就给同学们期待的目光抹灭...

       「嗯...我之前并不知道要表演，所以就随便玩玩，大家就忍耐着点喔！」
   我调了调吉他的音，开始了我的演奏。或许是兴致来了，那晚我弹唱了不少曲目
   ，同学们或许是礼貌性安可，不过我可是毫不客气的全盘都接收...最後，时间
   已晚，我在主持人提醒最後一首的催促下，简单的和同学们说了说心里的话...

       「或许之前我给大家的印象是很冷淡，很孤僻...不过我希　大家知道，只
   要有机会，我都愿意和大家分享我的欢喜悲伤...」我将眼光投向小蕙，她正依
   偎在哲志的怀中，专注的听着我说话...「最後，我要表演这首歌，是我最喜欢
   的歌曲－ More Than Words」我停了一下，看了看小蕙，她的眼中正闪过一丝
   的惊讶与迷惑。「这首歌是当初我献给我高中女朋友的圣诞礼物...如今，我将
   它献给大家！献给我最珍惜的朋友们！还有我所喜爱的人...」

       「你为什麽会封琴了？」小蕙曾经问我。
       「因为我只为我喜爱的人弹唱歌曲，或许是朋友，或许是情人...但是我只
   将我最爱的歌，献给我最爱的人...」我那时是跟小蕙这样回答的。
       「喔？ 你最爱的歌是哪一首？」小蕙好奇的继续追问。
       「 More Than Words...」我简单的将歌名说出。

       曲毕，同学们爆出了热烈的掌声，当我谢幕下台时，男同学们纷纷拍拍我的
   肩膀，我感受到坚贞的情谊，而回以微笑...收拾好吉他，我抬起头，偶然间与
   小蕙的眼光相遇，我知道她明白我的心了...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       人非草木，孰能无情？ 爱...岂是说来就来...说忘就忘？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
</TEXT>
</DOC>

