<DOC>
<DOCNO>..Data\241\074</DOCNO>
<FROM>0bs0t2.75z@t32.com.09</FROM>
<TO>j9i6s@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>今天,只爱只爱陌生人</SUBJECT>
<TEXT>
期末活动的结束，也象徵了学期的终止，对於离开台北到台南求学的我，竟
   有种说不出的落寞...「反正小蕙已经有了选择，我又何必再去搅乱彼此的生活
   步调？」一个人走在台北车站前的天桥，我略带警告性的说服自己不要再想。眼
   前的新光三越大楼如尖塔般的没入云端，就像利刃刺进肌肤，雨点破云而出，以
   血丝般的姿态，沿着头发爬满了我的脸庞...

       「要不要去新光三越逛逛？」浩子打了通电话给我问道。不过几天没见的工
   夫，同住台北的同学们就囔着要一起聚聚，一睹刚开幕的站前大楼！
       「喔...给我时间地点，我要是迟到就别等我了...」电话这头的我，并没
   有拿起纸笔留下记录。「小蕙跟哲志一定会去...而我的出现，不过是让自己难
   受...要是我记得就去好了...」我在心里这样的想着。

       结果，我满心期待的提早了半个小时到达集合地点。「要微笑！要微笑！」
   我在心底叮咛自己得保持风度。不过，人非圣贤，面对自己喜欢的女子，以蜜月
   期般的表现与别的男人卿卿我我...「对不起...我有事得先走了...」我忍着
   满腹没有理由的怒火，於集合完毕後即刻告退。看到小蕙讶异的眼神，我竟然有
   种自虐般的快感...

       寒假很快的就过去了，尚未过元宵节，下学期的课便展开进度。尽管如此，
   久闻盐水蜂炮盛名的我，便央求住在台南的同学引领前去见识...「哇～你们要
   去看蜂炮喔？ 找班上多一点同学一起去啦！」当我和同学商量时间的安排时，
   哲志开心的向班上徵求游伴...「唉...看来这下我得　避了...」既然演变成
   班上的活动，当然无法过滤叁与的同学了。

       那一晚，大夥儿玩得挺开心的！对来自城市、不常见这般大型民俗活动的我
   们，兴奋是不在话下的。只可惜，我眼睛里除了耀眼夺目的烟火、四处流窜的蜂
   炮，那一对时时相依调笑的身影，似　刻意的总在我眼前晃动...

       「你穿这样不怕被流弹击伤喔？」小蕙捏了捏我没穿雨衣，仅一件牛仔夹克
   保护的装束，笑着问我...
       「啪！」如同反射动作般的，我拍开小蕙的手。「谢谢你的关心...」讶异
   於自己近似粗暴的举止，我竟忘了道歉，而只是别开了脸，别开了身体...

       就这样，我开始有了『逃避』的举动：上完课，迫不及待的赶回寝室...对
   班上活动的叁与比率下降...「既然不能避免自己对小蕙抱怨的行为，不如不要
   有接触...」我抱持着平凡男子被拒绝时多半会有的心态，过着我的生活。

       不过几天的改变，小蕙就察觉到我的『消逝』，但是以她和哲志的稠密程度
   ，即使是一分钟的闲隙都没有，更何况要与我解开心结所需耗费的冗长时间？

       「你这样下去不行啦！」Ａ片首先警告我。「你这家伙的生活重心是绕着感
   情打转的，要是你始终不打开那个结，而留下污点於你的信仰支柱...等着瞧！
   你这学期没被二一我随便你！」
       「别把我说得那麽没个性好嘛？ 你的说法好像我被小蕙牵着鼻子走一样！
   」我有点气愤的反驳。「反正一切都成定局了！为了大家好过一点，减少见面没
   什麽不对吧？」

       也不知道是福是祸，就在盐水出游的同一个礼拜六，我跟与哲志同寝室的小
   伟聊起建中往事时，小蕙闯了进来...
       「哲志在不在？」小蕙嗫嚅的问小伟。
       「哲志去叁加附中山的露营活动，明天才回来...你会不知道？」小伟笑得
   挺诡异的，小蕙当然也知道话中的含意。
       「喔...我没想到那麽早就去了...」小蕙有点失　的转身，小伟则离开寝
   室上洗手间，突然间，小蕙回过头...
       「晚上有没有空？好久没聊天了喔...」小蕙勉强的挤出笑容，向我问道。
       「嗯...」我点了点头。「要一起吃饭吗？」
       「对呀！我有些话想跟你说...」小蕙低下头。
       「嗯...好...我晚上六点半去接你...」我并没有感到特别的兴奋，简单
   的约定了见面的时间地点。

       谁也没料到...错误会因此发迹...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       硬是压抑对彼此的爱恋，只会在接触的一瞬间引燃更多的渴　。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       和小蕙简单的结束了晚餐，小蕙提议找个地方坐下来好好聊聊。「找个不需
   要花钱，又不会有太多人打扰的地方吧！」我倒不是吝啬，只是不想刻意的营造
   会致命的气氛。「那就学校四处逛逛吧！」小蕙也和我有相同的感受。

       延续晚餐的和谐气氛，两个人有说有笑的走在校区里。慢慢的，转了弯，迎
   面而来的，是充满回忆的工学院大道。「真的是好久没有这样开心了！」我中肯
   的说出这些日子的心情。

       走着走着，我们选择坐在操场与篮球场相隔的小矮墙上，我倒头就躺，看着
   天空中稀疏的点点星光。小蕙则坐在身旁，继续着彼此的沟通...从高中生活到
   家庭状况，就像解剖自己般的，赤裸裸的坦白彼此并没有交集的部份。

       「我高中有个很要好的女朋友...跟你很像...」突然间，一股冲动，我将
   平日不欲人知的往事翻了出来。「真的很像...不论是外表、个性...」我喃喃
   自语地　着天空，我知道小蕙正凝视着我。
       「高二的时候，一次意外将她从我的身边夺走後，我行尸走肉般的过了剩馀
   的高中生活...我开始糜烂、课业松懈、打扮邋遢...」我继续着我的自述。
       「就像我第一次见到你的模样？」小蕙打趣的说着，希　缓和我低落的怀旧
   心情...
       「嗯...大学联考的失意，尽管是意料中事，但是我依旧持续的走低...直
   到见到了你...」我将眼光掠过小蕙的脸庞，星光下的她，脸上带着对我的过去
   的心疼...
       「我知道女孩子不喜欢被人家当作投影...」我再一次将眼光恢复直视星空
   。「所以我一直没有跟你表达我的爱恋...因为怕又叫错了你的名字...」
       「这就是迎新时小文骂你笨蛋的理由？」原来小蕙有聆听到我与小文间的最
   後一句对话。
       「嗯...」我不好意思的苦笑，随即又陷入思索着如何表达的沈静。「那是
   高三联考前的事，我和她第一次约会，结果不知不觉中将她当成过世的女朋友...
   她并没有当场发脾气，而是直到约会结束才告诉我...」我将双手枕在後脑，因
   为冷硬的砖头弄得我不舒服。
       「你真该死...这样伤人...」小蕙认真的告诉我她的感觉。
       「所以对你，我一直保持沈默...」我截断了小蕙的话，撑起上半身。
       「那麽对现在的你而言，我还是替身吗？」小蕙用有点气愤的语气质问我。

       我站了起来，看着工学院大道一部急驶过的车，等四周恢复了宁静，我才回
   答小蕙她的问题。
       「什麽叫替身？」我回问了小蕙。「难道只因为我喜欢的女生是同样的类型
   ，而认识的时间有先後，就得划分为正影与替身？」
       「......」小蕙欲言又止。
       「换个角度吧！要是我先遇到的是你，那我的选择就会是你...」我用肯定
   的语气，让小蕙明白：并没有所谓的替身说法，也没有什麽好比较的...

       「现在说这些都没用了...」我打破了几分钟的沈默。「现在你的身边有哲
   志陪伴，我也不便再进来搅局。」
       「为什麽？」小蕙从刚刚寂静的沈思中开始说出她的无奈。「为什麽你什麽
   都不说？然後现在才用那些埋怨我的行为和语气伤害我？」小蕙尽管用的是责怪
   我的文法，但眼里尽是流露出『相见恨晚』的无奈。

       「我会等你的...」我走到小蕙身边，轻轻的执起她的双手。「反正你跟哲
   志本来就不搭嘎，早晚会分手的啦！」虽然是叙述着我的预测，但我却用开玩笑
   的语气。
       「你也这样觉得？」小蕙倒反问起我的感觉，因为就我所知，小蕙的室友们
   也对这段感情并不看好。
       「嗯...我想你自己也明白，尽管表面上你过得很开心，但有时候哲志的表
   现，以及给你的反应，都不是你原先所希　见到的...对不？」就像恢复到昔日
   上完国文课後，两人并肩走在工学院大道谈心的景象，我很客观的说出我的看法
   。「和哲志在一起的爱情，并不是你原先设想的爱情...」
       「嗯？也就是说哲志并不是我真正喜欢的类型的男孩子？」小蕙思考着这样
   的说法。「那我喜欢的是哪一种类型的男生？」

       「我！」我拍拍胸脯，毛遂自荐。「你少臭美了！」小蕙朝我扮了个鬼脸，
   迳自的转过身去。
       我笑着走到她身後，牵起了她的手。「很晚了，我送你回宿舍去吧！」
       「嗯...」小蕙没有挣脱被我握着的手，然後两个人静静的往胜利校区女生
   宿舍走去...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       谁都不愿背负『背叛者』的罪名...而我又怎能让所爱的人承担？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
</TEXT>
</DOC>

