<DOC>
<DOCNO>..Data\241\075</DOCNO>
<FROM>2cc9c69@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>2cc9c69@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>山?石?松?云淡风轻 (1)</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       结束了第一次的约会後，我跟小蕙就如同被点燃了内心深处原始的渴　。对
   我来说，上一次刻骨铭心的恋情结束於迅雷般的速度，所以重新掌握於手的心我
   用心呵护。而对小蕙而言，平日无法由哲志那里得到的回应，无须担心的都可以
   由我提供...

       每天夜里，电话两端是两颗对彼此声音迫切陶醉的心，我们藉由话筒的传递
   ，取代了无法实行的耳鬓厮磨...乾涸的心湖，开始泛滥起磅　的的爱...
       「天快亮了...快去睡吧！明天还有课呢...」我睡意惺忪的说着。
       「嗯...那你先挂电话...」电话那端，小蕙温柔的回答。
       「不要...我舍不得...」我近似无赖的笑着说。
       「唉...我也是...」小蕙叹了囗气，给了我相同的感动。

       随着日子的流转，身处同班的我们，自然也会受到流言的波及。「你是怎麽
   回事？」Ａ片和我聊天时，提到了我的情况。「你知不知道大家开始传闻你和小
   蕙私下来往？」
       「当然知道呀！」我关掉收音机，专心的和Ａ片谈论。「反正我们才拥有真
   正契合的两颗心...何况我跟小蕙又没有表面上亲密的举动，管人家怎麽臆测？
   」我理直气壮的阐述我的论点。
       「那你有没有想过只看表面上的行为，别人会怎麽想？」Ａ片毫不客气的指
   出重点。「这叫偷情！你懂不懂呀！小蕙是有男朋友的女生，这样的交往是不被
   允许的！你不在　那没关系...小蕙呢？她是核心人物，真的喜欢她，就得催促
   做出选择...卡在『反应中间物』阶段的能量太高了！会伤人的！」Ａ片竟然拿
   化学理论出来用，但是我却接不下任何的文句。

       两个星期後，我跟小蕙再一次的私下会面，只是这一次，小蕙有告诉哲志。
       「他说他相信我...」吃饭时，小蕙提到哲志的反应。
       「他相信你...不过大概不相信我吧！」喝了囗水，我笑着回答。
       「你可以让我相信吗？」小蕙直视着我的眼睛，希　得到肯定的答案。
       「你相信你自己吗？」经过了半分多钟的凝视，我回问了小蕙一句。
       「......」小蕙不语。
       「我跟你一样...」我轻轻的吐出不该说的字句。

        其实我跟小蕙已经为了保护哲志、保护彼此，刻意的避开上回约会的路线，
   我们单纯的以为，不要有回忆的辅助，我们可以把持得很好的。当我们侧身坐在
   榕园的草地上，一切无须言语沟通时，两人很自然的彼此凝视接近...
       「呵...好讨厌的眼镜喔...」两个人的眼镜彼此碰撞，小蕙笑着解除这个
   尴尬的场面。
       「要不要...把眼镜拿下来？」我可以感觉到，自己的声音微微颤抖。
       小蕙摇摇头，两个人都希　能藉此作为最後的屏障。只是，两人间的距离已
   经近到可以感觉对方的呼吸，如双手般的轻抚在脸上、环绕在颈上...一时间，
   彼此默契般的侧过头...

       尽管那不是我的初吻，但电击般的失神，却依旧令人心悸...周围的一切，
   犹如静止般的沈寂，唯一可分辨的，是彼此的心跳与吁气声...真的彷佛过了好
   久好久，两人才结束这一吻...然後相拥...

       「对我来说，吻是种承诺...」我轻轻的说着。
       「我又何尝会不在　？」怀里的小蕙没有睁开眼睛，轻声的回答。
       「所以...我们只有等...等哲志发现...等哲志明白...然後离开...」
   我断断续续的说着。「委屈你得当个罪人了...」我轻轻的吻了小蕙的额头。
       「嗯...」小蕙用力的抱紧我...彷佛赌上这一次的选择...
       过了许久，我轻轻的解开小蕙的拥抱，预备再次体会小蕙温软的唇时，小蕙
   别过头去。

       「小蕙...」我有点不解。
       只见小蕙抬起头，用令我折服的坚定眼神告诉我她的想法。「我喜欢你吻我
   的感觉...温柔...用心呵护...我感觉得到...」
       「不过我希　下一次再体会那样的悸动时，我已经是自由之身了！」小蕙离
   开我的怀抱，向前走了几步後转身。「就当作是种诱惑，诱惑我能下决心提分手
   ！就当是种奖励，奖励我为你所做的努力！ 好吗？」
       「嗯...」我笑着点头，小蕙亦以微笑回应我...

       我想我不该听小蕙的话...因为那是彼此回忆里...唯一的一吻...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       故事的开始与结束，不是取决於相识或分手...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       我骑着摩托车，奔驰在往八里方向的关渡大桥上。气象报告预测说有台风即
   将登陆台湾岛，所以天空看起来黑压压的，一　山雨欲来的模样...
       「我来看你了...轩...」我走进一处位於淡水河出海囗附近，可眺　大海
   的天主教墓园中，寻着昔日记忆里的方向，来到曾与我倾心相恋的女子面前。
       「今天是八月一号，距离我们上次见面，已经将近五个月了...」我挑了个
   地方坐下来，开始了最无隐藏的坦白...
       「上次我回去之後，她告诉我她没办法跟我在一起...」

       在和小蕙约定相守後，当天晚上我便赶回台北，而在回到台南前，我曾来此
   向生命里曾经的唯一简单的叙述了我的近况...
       「我还会来看你的...带着她一起来...」当时我欢喜的许下这样的承诺。

       结果，在我拖着疲惫的身躯回到台南的时刻，小蕙电话那头犹豫的语气让我
   心急如焚...
       「不是说好，我们两个一起等？ 怎麽不过两天的工夫，你就改变心意了？
   」电话这端的我，尽管体力已经负荷，但还是希　藉由一声声的呼唤，让彼端的
   小蕙能更加强信念...
       「我只是觉得，哲志并没有对不起我...他一直很疼我...尽管那并不是我
   所期待的爱情...」小蕙带着歉意与无奈的语气说着自己的想法。
       「我懂了...你去吧...」我等小蕙挂上话筒，让自己陷入深夜的黑暗中。

       「我想如果是你，你一定懂我有多心痛...不过那丫头却以为我不在　，所
   以结果当然是惨不忍睹...」我站了起来，　着淡水河彼岸淡水关渡间袭囔的车
   流，继续着相隔两个世界间的对话...

       就在小蕙犹豫该怎麽在我和哲志间做出选择时，我并没有任何的动作。「你
   很潇洒喔！到时候人家跑了你就不要哭哭啼啼就好了...」Ａ片对我的态度颇不
   以为然。
       「我只是想让小蕙静一静，做出自己衷心的决定，而不要有同情...所以我
   不会在她面前表现出自己哀伤的模样...更不会去求她留在我身边，说什麽没有
   她我会死这般的言语...」我坚定的表达我作法背後的含意。
       「人不要太铁齿啦！」Ａ片继续泼我冷水。

       很快地，小蕙便做出的选择。结果，当然是『冷酷』的家伙出局，就在我生
   日的当天，我收到了『分手』这最沈重的贺礼。
       「一个月後，我再告诉你我的感言...」我用开玩笑的囗气说着，尽管心早
   已昏厥。

       「说真的，我自己是第一次看到这样完整的夕阳...」春假时，我和小蕙有
   个早已定下的约会...其实小蕙可以取消的，藉以宣示对哲志的忠心，不过我询
   问的结果...小蕙并没有毁约的态度。
       「谢谢你今天带我来这里...淡水沙仑夕照真的好漂亮...」小蕙静静的看
   着没有暮霭遮蔽的夕阳，完美的落入海里...
       「不要感谢我，我自己也是第一次看到这样完整的过程...来这里这麽多次
   了，看来还是托你的福才得以见到真正的夕阳！」我穿上鞋袜，准备回家。
       「你真的都能忘记？」小蕙突如其来的询问让我错愕。
       「当然不能...但是...不能又怎麽样？」我握着小蕙的手，诚挚的说着内
   心里这段日子的感受。「当初我没有哭哭啼啼的请你选择我，一部份是对自己过
   度的自负；一部份则是不希　你难选择、难做人...对我来说，你过得好比我要
   来得重要...我不敢保证你跟我在一起後，我能保护你不受流言的攻击...背叛
   者的罪名是很沈重的！」我停了一下，叹了囗气。「其实，我一点也不好过！」
       「对不起...我一直以为你不在　...」小蕙嗫嚅的说着。
       「不要说对不起...你要说谢谢才对！」我若有所悟的回答。「你该谢谢我
   放了你，反正我们现在还是好朋友...你并没有损失...」我笑着面对小蕙。
       「谢谢你喔！」小蕙看着我，默契般的给了我微笑。

       天空开始下起雨了，中断了我和地底下躺着的女子的交谈。「我得回台南去
   了...一切我想在天上的你其实都看在眼里，不需要我多说才是...唉...我真
   倒楣喔...每次故事都结束的这麽凄凉...唉...」转个身，我踏上往台南的路
   途。

       故事...结束了吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       「今夜，我只想与你共舞...」我轻轻的向舞池中我认为唯一的女性邀舞。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       台南的天气，在升上大二那年的暑假一反常态的多变，下雨和台风的日子多
   的频繁。我孤身留在台南，白天打工家教，晚上则看漫画...也是差不多那个时
   後，开始接触 bbs这玩意儿...
       「选个名字吧！」我的室友教了我 modem的拨号方式後，输入了成大资研的
     ip address，要我选个代号。
       毫不犹豫的，我键入了『Lancelot』。
       「这名字好长好难念...干嘛用这麽长的？这样人家会很　得记，你会损失
   很多认识新朋友的机会喔！」室友皱着眉头，问我要不要更动。
       「我就喜欢这个...并不是好不好念的问题，而是这名字可大有来头。」我
   抢着按了 Enter，正式进入另一个世界里。

       有了 bbs的时间是很好打发的，此後每个夜晚不必一个人面对空荡荡的宿舍
   ，不必为长漫漫的夜无所事事而感到寂寞。

       很快的，暑假接近尾声，同学们陆续回到宿舍，大夥儿每晚都为了欢迎某些
   人的『归宁』而到外头嬉闹吃宵夜，聊聊暑假的趣事。
       「哲志转系了？」浩子向刚回来的哲志询问。「是呀！我转到工科去了！」
   哲志笑着承认。「不过我还是跟大家一起住在光一七楼，还是天天见面啦！」众
   人并不因此结束此话题，询问着工科系的性质。

       「小蕙呢？小蕙怎没跟你一起回来？」回宿舍时，哲志因为摩托车尚未运抵
   台南，所以坐我的车。
       「我跟小蕙分手了...」哲志简单表明了两人间的关系。
       「你跟小蕙分手了？怎麽回事？前几天我还打过电话给小蕙，她说你们间的
   感觉越来越好...这...」我有点惊讶两人的说法竟有这麽大的差别。
       「嗯...或许吧...但是我觉得两个人的个性其实并不符合。我不懂小蕙要
   的是什麽，而小蕙对我的表现尽管没有怨言，但我知道那并不是她想要的！」哲
   志很主观的说出他的看法。「反正总有一天两个人会分手，那何必现在在一起？
   我知道你也很喜欢小蕙，我也觉得你跟小蕙比较搭配，所以如果你还喜欢她，就
   不要放弃追求！」哲志後来也知道我和小蕙当时那一段未公开的感情，不过他始
   终没有因此放弃我这个朋友，他的态度曾让我内疚了好一阵子。
       「分手了...」我喃喃自语了一晚上，心底涌现的是难以理解的纠葛情绪。
   或许是被拒绝一次後的恐惧感，让我畏缩再一次的付出，让我习惯性的恐惧去追
   求。但是，身体还是不由自主的行动...

       就在第二天，小蕙也回到台南，一下了车便见到我等待的身影。
       「欢迎你回来...」我笑着迎上前去，帮小蕙提起她的行李。
       「我刚刚就有种预感，你会在这里等着我...」小蕙苦笑。「你怎麽知道我
   坐几点的车？我是到车站才划位的。」
       「我不知道你几点会到，所以索性一大早就来了...还好你是中午前就到了
   ，不然我可会等到被太阳晒乾...」我迳自走向我的摩托车，将行李放於脚踏板
   处。「走吧！该去整理你两个月没触碰的寝室了...」

       接下来的日子，对我来说是充实的：毫无顾忌的追求，让自己展现另一番的
   潇洒...我并没有要求小蕙立刻来到我的身边，毕竟要是她是可以这麽容易忘却
   刚结束的恋情的女孩，我也不会那麽不可自拔的恋上她...

       在其他人的眼里，我对小蕙的好是难以言喻的用心，「放心啦！现在小蕙的
   身边又没有其他男人的存在，你安啦！」浩子是我这学期的室友，他单纯的要我
   放一百二十个心。
       「话不能这麽说，有时候很多的事常发生於不可预料...如果可以，我也希
   　早点得到小蕙的承诺...毕竟她的一个点头的动作，胜过我根据她对我的态度
   的种种猜测呀！」

       大二的迎新舞会，我近似疯狂的在快舞的节奏中摇摆我的身躯...而当第一
   首慢舞缓缓的响起，我和小蕙的目光与身躯自然的彼此接近...
       「这是今晚的第一支慢舞，也是我今晚唯一的一支...我把它留给你...不
   知道你肯否赏光？」我礼貌性的伸出手，等小蕙将手交付我的手中。
       「你只肯陪我跳一支慢舞？」小蕙故意向我提出疑问。
       「我可不想成为其他男生的公敌耶！看看周围虎视　　的学长跟同学们...
   喔...还有你学弟呀！好好维系人际关系是不可被遗忘在恋爱之後的喔！」

       小蕙轻轻的将手放到我的手中，带着微笑与我步入舞池中...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       爱情...有时候是种习惯...来自脑海里甜蜜回忆的习惯...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
</TEXT>
</DOC>

