<DOC>
<DOCNO>..Data\241\077</DOCNO>
<FROM>dp6cr6@joq782.com</FROM>
<TO>27ek@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>考完了，终于可以在这里说说话了</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「搞什麽？ 小蕙的初恋情人？」难以置信的，小蕙的室友捎了这通电话给
   我，透露了这件讯息。我苦笑着放下电话，心里真有千百的不是滋味...都已经
   努力了这麽久，竟然半途杀出这样一个我从未听小蕙提起的角色。

       「他是我高中时叁加清大电机营认识的男孩，上大学之前一直都是以书信方
   式联络...」利用中午下课时间，我紧张的询问小蕙情况。「去年联考他并没有
   考好，今年重考他考上成大...老实说我很感动...」
       「感动...」我近似歇斯底里的喊叫出来。「天知道他是为了你高分屈就成
   大，还是本来就只能填成大的系所，你竟然这样的无知！」我抿紧拳头，怒火中
   烧。
       「你凶什麽呀！我又没有决定要跟他在一起！」小蕙对我的态度感到反感。
   「我们又不算男女朋友...我要跟谁在一起是我的自由！」

       我想，我是反应过度了一点，对於那已经断了一年情份的感情实在没必要这
   麽感冒。但是好不容易可以正正当当的牵起小蕙的手了，这样的变数真让我慌了
   手脚，频频出乱子...而或许是基於感动，或许是基於由衷，小蕙跟那男孩真的
   越走越近...

       「你还不动作？ 一点点莫名其妙的突发事件你就呆滞了喔？」升上大二後
   ，Ａ片和哲志一样也转系到土木去了，而军师的位置也就由室友浩子代替。浩子
   是很单纯直接的家伙，虽没有Ａ片精明，但说话要来得直接。「赶快想办法挽回
   小蕙的心呀！」浩子很直接了当的鼓励我。
       「算了啦！既然她不懂得珍惜我，我又何必作贱自己？」我就像泄了气的皮
   球般，一点劲都提不起来。
       「是男人就不要轻言放弃啦！」浩子拿起我的吉他丢到我的面前。「再拿出
   当初你温柔守候的心情...小蕙会懂的...」

       浩子的一句话，将我由醋海翻腾中拉出。我细细的回想一年多来的点滴：工
   学院大道上倾心的交谈、操场矮墙边的互诉情衷...那时候的我，并没有存着将
   小蕙占为己有的念头...一切一切，都只是单纯的用心守护！
       「我是不是因为迫切想得到两人相守的名份，而忽略了最重要的用心？」我
   在心里反反覆覆的过滤自己的行为...然後，给了自己目标！

       「你现在应该是他的女人了...对吧？」几天後，我对小蕙询问起近况。
       「什麽谁的女人？ 好粗鲁的用词喔！」小蕙笑着回答。
       「好吧！不论是不是，我要跟你说...」站在系馆图书室前面的窗台边，我
   将眼光投向天空中皎白的月亮。「这些日子来，我一直以为你已经是我的人了！
   看来我还有待努力...我会证明我自己，是个有能力保护你，会始终用心待你的
   男人！」转个身，两人的眼神交会。
       「拭目以待！」小蕙露出期许的眼光，我感觉到彼此间的默契重新的建立起
   来了！

       两个星期後，小蕙和『初恋情人』恢复为朋友关系。「说真的，自从和哲志
   分手後，我的一颗心就像悬在半空中一样...我需要别人的关爱...而那时他带
   给我的感动很强烈！」小蕙略带哀伤的在电话中吐露心声。「上了大学的这一年
   里，我改变了很多...以往的回忆或许是甜美的，但现实生活中，他的表现已不
   再是我的渴　...」
       「选择分离，是不想在将来面对更多的痛楚...」我安慰小蕙道。「就像哲
   志尽管没有任何争执却选择分手的理由。」
       「......」「我问你一个问题！你要老实回答我！」短暂的沈默後，小蕙语
   气认真的发问。「你会不会觉得我很随便？」
       「你是指刚和哲志分手...便和高中时代的男朋友在一起？」我理解了小蕙
   的问题後，道出了我的感受。「爱情...有时候是一种习惯...对你来说，你的
   记忆里还保留有过去的甜蜜...所以他一出现就把你的心带走，我并不觉得有什
   麽不妥！」
       我顿了顿，继续我的谈话。「我相信，将来你会选择你的习惯当作爱情，而
   不再是那突如其来的心悸...」

       「就像现在在我身旁的你？」小蕙以为我是故意暗示她，笑着回问。
       「就像现在在你身旁的我！」电话这端，我给了小蕙肯定的答案！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       爱情的驱使下，我着了魔似的散发出异样光彩...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「要不要再风光一次？」高中时同在民谣吉他社的『蛋糕』找我再次登台。

       算起来，我身边的好朋友真不少！高中时代，我们班就两个家伙到成大，而
   更巧的是，我们两个人是吉他社里仅有的两个成大人，而且还原先就是搭档。平
   时，两个人虽不常联络，但一旦身边有什麽好事坏事，都会给彼此知晓对方的近
   况。
       「跟你在一起久了！书都不会念了，才会都跑到成大来！」联考刚结束时，
   我曾向蛋糕开玩笑的抱怨！
       「哇哩咧！牵拖到我这边！自己每天那个死人样不念书！还怪到我头上！」
   蛋糕对我所经历的事了若执掌，一点也不留情的反击。

       「你现在跟你们班的那个女生怎麽样了？」一边闲聊，蛋糕一边问起我的近
   况。
       「就这样呀！要成不成的...对了！你要报名西洋歌曲比赛？曲目想好了没
   　？」我问起比赛的情况。
       「我是有首不错的 idea啦！不过不知道你现在还行不行？」蛋糕调侃我上
   大学来疏於琴艺。
       「靠！我连 Richard Marx的新歌『Now and Forever』都抓出来了！你敢
   嫌我？」为了向小蕙表达自己确切的心意，在学长的指导下，我花了一个星期的
   时间将这首新歌练得烂熟。
       「真的？ 没想到一年多了！我们两个还真有默契...我就是挑上了这首歌
   耶！你真的会弹了？」蛋糕惊讶的弹跳起来。
       二话不说，我拿起吉他将这首歌演奏了一遍...在此，不得不佩服学长的功
   力深厚，很多的增减和弦，都抓得跟原曲一样...听完了一遍，蛋糕直夸我不简
   单。「唉...爱情驱使下的你...真的好像什麽都做得到。」

       初赛时，小蕙得知我有叁赛，在我上台前，到後台来帮我打气...
       「好好加油！」小蕙带着微笑，简单的鼓励我。
       「等一下好好看我演出！」尽管不是第一次上台，我还是用些些紧张的语气
   回答。
       终於，轮到我和搭档出场了...耀眼的灯光，集中在我们的身上。我和蛋糕
   刻意的不把这当成正式比赛，耍宝性质的说了几句开场白。
       「要是今天我们表演得不好，那这场演出就成了我们的遗作了...」我们两
   私下决定：在这一次的比赛结束後，就专心念书。
       「是呀！既然不知道有没有下次上台的机会，那我们得趁现在赶快把遗言交
   代交代...」我打趣的回话，台下气氛轻松。

       「仅将这首歌，献给我们彼此的最爱！」蛋糕有个可爱的小学妹女朋友，而
   我则是苦恋已久的小蕙。

       由於灯光照明的关系，台下的人群，台上的表演者是无法瞧见的。「仔细听
   好了！小蕙...」我在心底呼唤着驱使我动作的人儿，左右手在六根琴弦间流转
   舞动，一幕幕的甜蜜情境，在我闭上双眼时浮现...直到掌声响起，才将我自幻
   境中拉回。

       初赛的结果在当晚便公布，我们顺利的进入决赛，我跟蛋糕相视而笑，各自
   踏上归途。一路上，我和小蕙愉快的闲聊着。
       「怎麽样？ 还可以吧？」我愉快的问小蕙对我的表现的评价。
       「嗯！ 好得没话说...」小蕙竖起了大拇指，给了我满意的表情。「这是
   新歌吧...你练了多久？」
       「嗯...两个多礼拜吧...修正了不少次...左手的茧都掉了再长出来。」
   我故作心疼状的看着左手的指尖。
       「好可怜喔！ 我又没叫你那麽辛苦...」小蕙倒是挺认真的抓起我的左手
   端详。
       「尽管我的付出，只是要你知道感动收藏就好，但如果你能『以身相许』，
   我会更高兴的！」我半开玩笑的试探小蕙的心情。
       「再给我一段时间吧...让我只记得你的好、让我在夜里只会想起你一人...
   当我的心里只充斥你一人身影的那时...我会把手交给你的！」小蕙嗫嚅的说。

       「这样吧！」我突然有个念头闪过脑海。「等你要委托我照顾你，又不好意
   思直接告白时，你只要跟我说你想听『Now and Forever』就好了...」
       「嗯！」小蕙对我这有趣的约定，笑着点头答应。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       福无双至...祸不单行...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「决赛的曲目决定了没？」西洋歌曲比赛初赛过关的我及蛋糕，讨论起决赛
   的演出。
       「就表演我们第一次合作的歌曲怎麽样？」蛋糕笑着提议。
       「 More Than Words？」
       「 More Than Words...」蛋糕点点头。

       我自紊乱的抽屉里找出泛黄的几张琴谱，看着曾经视为珍宝的纸张被自己无
   心的遗落在许久未曾翻动的角落，心底略带歉意的傻笑了起来...
       「自从练完这首歌後，很久没有再摊开谱来研究了...」我回想起昔日自不
   量力，以琴龄不到一年的菜鸟身份，硬是背谱地把整首歌练起来，弄得手指的茧
   掉了再结...那样的傻劲，现在正一点一滴的恢复...
       「托小蕙的福...」我启动 CD player，Extreme的原音流泻而出，我仔细
   的聆听，然後企图以自己笨拙的指头演奏出相似的动人音符。

       「为小蕙，也为自己...再心无旁骛地努力一次吧！」

       随着第一组 "My Funny Valentine Time"优美的钢琴旋律渐缓，我和蛋糕在
   後台相视而笑，就像武侠小说里相知相惜的侠士，共赴『死斗』前的豪气干云。
       「除了你...我想我不会选择和别人搭档演出！」我背起吉他，向比我高十
   公分的蛋糕笑语。
       「是呀...除了你没人能忍受我的破嗓子的！」蛋糕拍着我的肩膀，两人迎
   向台前...

       在全场鸦雀无声的情况下，我们完成了我们最後一次的搭档演出。

       面色凝重的，我在後台告诉蛋糕演出有问题。
       「吉他没有声音...」我告诉蛋糕。
       「我知道...怎麽会这样？搞得好像我清唱？」蛋糕也是一肚子问号。

       「可能是你们的吉他坏了...」工作人员表示。就在同时，我们下一组叁赛
   者要求更换吉他接线...
        「他妈的！最後一次的演出给我出这种纰漏！还说我们的吉他有问题！连个
   对不起也不说！」蛋糕气愤的想扁外文系的工作人员。
       「算了啦！」我无力的挥手。「这样也好，才不会有再上台的冲动...」

       回到寝室，我将吉他放好，慵　的躺在自己的床上，浩子走了进来...他刚
   刚应该也有去听我表演吧...
       「对不起...　大了...」我无意识的目光　着床的上方，静静的说着。
       「又不是你的错...」浩子赶忙安慰我，但　厚的他又不知道怎麽说。
       「帮我买几罐啤酒 ok??」我请浩子帮我去外头买，学校里的贩卖机没卖这
   玩意儿。

       演出前没有进食的我，空腹而死命的把半打啤酒灌进肚子里。摇摇晃晃的，
   我走进厕所，扑鼻的异味让我立刻就反胃...折腾了自己好一阵子，我苦笑了起
   来。「再耍帅嘛！ 哈哈...」我嘲笑自己的无能。

       「兰！电话！」浩子在寝室门囗，唤着正在厕所里狼狈的我。

       「晚安，我听到你的演出了...」小蕙在电话那头的细语，更让我鼻酸。
       「是吗？ 真丢人...」眼眶里的泪珠打转着。
       「不会呀！没有透过喇叭...你还让三十二排後的人听到微弱的点音！你的
   技巧是一流的...」小蕙用佩服的囗气安慰我。

         "兰在不在？」哲志开了门，找我去外头谈话。
       「是哲志吗？ 让我跟他说说话...」小蕙紧张的囗气，让我起疑。
       「什麽事...这边说就好...」我心底已经泛起不祥的预感。

       「我是想告诉你...我跟小蕙...复合了！」哲志一脸歉然的向我报告这个
   消息...

       「复合了...是吗？」我松开手上的话筒，复述了如利刃般的几个字...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       我以相对於地表每小时一百七十公里的速度，让冷风将泪水自眼眶中带出。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

       「什麽时候的事？」我冷冷的说着，眼光怒视着伫立面前，脸带歉意的哲志
   。「怎麽一点徵兆都没有？」
       「其实从分手那一天，我就有些些的後悔...」哲志显得相当不安，把我当
   成嗜人的猛兽般，战战兢兢的回答。「这些日子来，感觉生命里空了一个大洞，
   那是我驱离小蕙後留下来的...」
       「你说过你们不适合的！」我怒吼着打断了哲志的解释。整个走道的同学都
   探出头来一窥究竟。
       「我知道我没有资格提复合的！」哲志慌张的说下去。「但是就像你也认同
   的：小蕙是个好女孩！我就想：如果她还要我，这一次我会义无反顾的再和她在
   一起...」

       刹那间，就像被陷阱困住的野兽，我绝　的跌坐在地上...几秒钟的呆滞，
   我拿起话筒。「小蕙，告诉我...为什麽你要点头？ 为什麽你要点头？」我用
   近似哀嚎的囗气问道。
       「我不知道...」电话那头，小蕙哽咽的说着。「长久以来，我一直苦思为
   何不接受你对我的感情...一直到哲志提出复合的要求时，四处漂流的心就像找
   到家一般的舒坦...」
       「你知不知道你要的是什麽？」我如同被夺走心爱玩具的孩子般，无助的叹
   息。「你很清楚你要的是什麽对不对？当初我们要的自由你得到了，却犹豫投入
   我的怀抱，如今这个只因寂寞就想旧情复燃的家伙又出现，企图捆绑你...为什
   麽你要甘心受缚？」一边说着，我抬头瞪视哲志。

       「习惯...」小蕙简单的说出让我窒息的字词。「你是唯一让我由衷爱恋的
   男孩子...你的表现，一再的让我感动，而和你在一起的感觉，才是昔日懵懂的
   我所幻想的爱情的感觉...」
       「但是，和哲志在一起却已经变成我生活的一种习惯...」小蕙停了一下，
   才说出舍弃我的理由。

       至此，我无力的瘫坐地上，整个人陷入恍惚状态。眼前的景物、记忆里的一
   切全都变成黑白无生气。然後，一道鲜红色的声响划穿了耳膜，在脑里形成强烈
   的震荡。

       「对不起...」眼前的哲志和话筒那头的小蕙竟同时向我道歉！

       「王八蛋！这些日子来你什麽都没做！你凭什麽要求复合？」我挣扎的站了
   起来，一拳就是朝哲志的脸颊挥过去。

       「砰！」的一声，我挥了空，整个人跌倒在地。
       「你没事吧？」哲志跟浩子同时想把我扶起来。
       「放开我！」我企图挣脱哲志的扶持，一个使力又扑倒。

       整道走廊陷入前所未有的低气压，每个人摒住呼吸似的看着事态的演变。

       「呵...呵呵...哈哈哈...」我笑着站了起来，擦拭着下巴因地面撞击而
   渗出的血液。
       「给我让开！」我跌跌撞撞的朝电梯方向走去，留下众人的愕然。

       我勉强的支撑到十楼，水利系的蛋糕住在这儿。
       「你怎麽啦？ 全身脏兮兮的？」蛋糕讶异的对着站在他寝室前的我问道。
   「哇...流血了...你跟谁干架呀？」

       「我失恋了...」说完，像个孩子似的嚎啕大哭起来。

       蛋糕立刻明白怎麽回事，带我到光复一社的顶楼，让我哭个痛快...几分钟
   後，我止住了哽咽。
       「车借我！」我伸出手向蛋糕要钥匙。「豪迈跑不快...把ＮＳＲ借我！」
       「你行不行呀？ 你　了无所谓，我车还要耶！」
       「我哭不出来了...但是我还想哭...车借我让我可以吹吹风...」我恢复
   原先的沈静，但脸上掩不住的落寞。
       「嗯...早点回来...你不回来我不睡喔！」蛋糕把钥匙交付我手中，叮咛
   我一番。

       我在黄金海岸的浜海公路上，将车子的极速展现出来，夜里的海风呼呼的吹
   着，海浪的波动声不绝於耳...不过比起心里的声响，都显得微不足道...
       「对不起...是吗？」我把脑海里的话在嘴里复述了几遍，再一次地回摧油
   门...

       就让风...吹尽我眼中所有可以为小蕙的泪...

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       人不能老活在回忆里，但有时那里却是最好的避风港...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
</TEXT>
</DOC>

