<DOC>
<DOCNO>..Data\037\085</DOCNO>
<FROM>h082v1kx908ody9i@792o7d39.com</FROM>
<TO>a9hj.j3h.03xjsu229@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
vol6平安夜的誓言
时间匆匆过，已经是十二月了，暑假似乎还在眼前，和桃子的第一次见面，也似乎在眼
前。
暑假里在易初莲花碰到了一位已经工作了的上一届的师姐，手里拎着一袋米。那时候我
突然有一种
很可怕的想法，一年以后，我也要自己煮饭了啊？
结果，半年之后的今天，我要开始找工作了。
同济的招聘会上，我在满世界的汽车、电子、建筑岗位中，看到了一个亏友电视广告公
司招广告剧
本策划人员，我对这个岗位很感兴趣，于是就投出了那天唯一一份简历。按照他们的要
求，我回去
以后寄了一篇自己的文章给他们。
我寄了一篇《养狗还是养蚊子》里面列举了养蚊子比养狗好的理由：
养狗要买狗粮，养蚊子只要卷起裤管就行了
养狗要打扫狗尿狗屎，养蚊子就没有这方面的忧愁
你养的狗咬了邻居，要赔好多钱；而你养的蚊子咬了邻居，邻居一句话都不会有
养狗要经常出去遛狗；却没见过谁在蚊子脖子里拴一条绳子出去遛蚊子
狗要买回来，蚊子打开窗户就会自己飞进来
狗要花钱打狂犬疫苗，蚊子不要打狂蚊子疫苗
朋友看到你的狗长得可爱，会千方百计把它要走；但不会要走你的可爱的蚊子
你抱着狗在阳台晒太阳，可能不小心把你的狗从阳台上掉下去摔死；但是，从没听说过
哪只蚊子是
摔死的
让朋友惊呼“我从没见过这么大的狗”要比“我从没见过这么大的蚊子”要困难的多
你要专门为狗准备狗窝，而蚊子就不必
我觉得这篇文章很有广告的味道??只强调产品优点
寄出去以后等啊等，就是没有回音，我打了个电话过去，人家说，你这只不过是一个个
句子，不成
文。于是我说，那我再寄一篇给你们吧，这次是成文的。
于是我又寄了一篇《越女剑》过去。
师父死了，我就是越女剑派①中我已经是剑术最强的女孩剑术第一的女性了；在这之前
，我已经是
剑术最强的女孩子了。如果能让师父复活的话，我宁愿不要剑术第一这个称号。但我还
是很面对现
实的，我唯一能安慰师父九泉之下灵魂的，恐怕只有把剑术练到最高境界，然后找何乐
为师父报
仇。
师父是被何乐用一招降龙十八掌②活活打死的，以师父的剑术之高，居然还会死在何乐
的空手之
下，而且只是一掌！可想而知，何乐的武功是何等的高强。虽然师父临死之前，曾经在
何乐的腿上
狠狠刺了一剑，但何乐还活着，腿上的伤，似乎也完全无碍。
我知道何乐武功的强大，于是我日以继夜地苦练我的剑术，我悟出了很多师父生前没能
领悟到的剑
招，我觉得师父如果还活着的话，一定会为我的成就骄傲的。
剑派中有很多男孩子都喜欢看我练剑，他们看我的眼神，都是冒火的。不过我不喜欢他
们中的任何
一个。按照剑派规矩，男弟子都不允许学剑③，所以他们都不会武功，而我，不会去喜
欢一个不会
武功的人。都说女为悦己者荣，但我却只为武功进步而高兴，那些男生对我的美貌和武
功的赞美，
我一点都不在乎。
十八岁那年，我获得掌门许可，出门寻找何乐，为师父复仇。要离开那个生我养我的湖
泊④了，我
有点伤感，但又很兴奋，在湖里将自己彻底清洗了一下以后，我踏上了征途。
经过了跋山涉水，终于找到了何乐。
很难想象，何乐就是把师父一掌打死的那个人。他冷冷的，静静的。我忽然有一种强烈
的愿望：如
果能不找他报仇，那多好啊！
但我不得不面对现实，师仇非报不可。
面对何乐，我很冷静的对他说：我要找你决斗，三天后，摩天崖。
他还是那样冷冷的看着我，一句话都不说，也不动。
我知道他答应了，尽管他一句话都没说。
我离开了他的住所，准备充分休息一下，以应付三天后的决斗。
虽说是休息，但我脑子却没在休息，何乐一直在我脑子里飞来飞去。我有了一种从未有
过的感觉。
于是，决斗前一天，我终于忍不住了，再一次来到了他的住所⑤。
刚进门，就听到了里面传来了两个人的笑声，一个当然是何乐的，另一个却是一个女孩
的。
我看见何乐和一个女孩子在一起手拉手肩并肩看一本书，我进去他们都没注意到。我听
何乐管那女
孩子叫桃子。我听说过这个名字，是何乐的同门师妹。
我脑子一下子空白了，等到脑子重新灌满东西的时候，趁着他们两个还没注意到我，一
剑往桃子脖
子上刺去。
桃子惨叫一声，使出一招降龙十八掌向我打来；多年苦练没有白费，我敏捷地躲过了这
掌。何乐也
恶狠狠地向我发了几掌，但都没打中我。何乐见打不中我，居然不再向我发招，满脸关
切和焦急的
忙着帮桃子敷药疗伤包扎伤口⑥。
虽然凭我的武功已经能躲过何乐的降龙十八掌，但我没有丝毫的喜悦之情。回想着他那
时关切和焦
急的目光，我心里一阵难过，在他住所的一间房子里躲了起来，想着这样可以离他近一
点。
多天来的跋涉，以及感情上的波动，让我感到很疲惫，就在那间房子里睡着了。
然而，不一会儿我就被一阵毒烟熏醒了，赶紧用龟息大法摒住呼吸，偷偷睁开眼睛，只
见何乐面目
狰狞的在这间房间里点燃了五毒教的麒麟毒烟⑦。比起刚见到他是那幅冷冷的神情，现
在恶狠狠的
他，简直是判若两人。我想，这都是因为我伤害了桃子吧。想到这里，我的心里不禁又
一阵剧痛。
等他带上门离开这个房间后，我不再装睡，从窗口逃跑了。
何乐身为一代大侠，为了替桃子出气，居然连下毒这种手段都使出来了。单打独斗，虽
然我苦练了
那么多年，但是凭他的武功，未必会输给我。他这么做，摆明了是想置我于死地！仅仅
因为我伤害
了桃子？⑧
第二天就是决斗之日，但他没有出现在摩天崖。我想，他一定以为昨天晚上已经将我毒
死了吧？
我问自己：如果他真的出现在决斗场的话，我会用剑刺他吗？我听到一个清楚的声音在
回答：不
会！
我想，我还是回我的故乡吧，毕竟，那里才是我的世界。
在回去之前，我想，最后去见何乐一面，告别也好，谢罪也好。
到了何乐家中，令我惊讶的是，在被我刺过一剑之后的桃子，居然还好好的活着⑨。我
想，这样也
好，那何乐就不用那么恨我了。
我到何乐面前，请求他能原谅我的过错，并向他告别，以及祝福他和桃子能够幸福。本
以为我们能
就此化干戈为玉帛，令我始料未及的是，何乐拿起一个奇门兵器⑩，向我挥来。我在这
个突如其来
的变故之下，幸亏我这几年的苦练没有白费，顺手抽出长剑挡了一下，但是一阵蓝光顺
着长剑传遍
我的全身，我全身发出了蓝光，然后什么知觉都没有了。
在我身上发出蓝光的时候，我想起了师父临死前的话：我们蚊子再强大，也无法和人类
抗衡。。。
注：
① 蚊子流氓团伙，以其中母蚊子咬人凶狠著称
② 一掌打死一只蚊子，还不正常？真是只没文化的蚊子，以为那就是降龙十八掌
③ 雄蚊子只吸食植物汁液，不咬人，所以不用学剑
④ 蚊子幼时（那时候叫孑孓）生活在水中
⑤ 上海理工大学
⑥ 涂花露水、挠痒痒、贴上邦迪创可贴
⑦ 俗称蚊香
⑧ 谁敢欺负我小师妹？摆明了是不想混了！
⑨ 我小师妹怎么可能被蚊子咬死？凭她的武功和智慧，鳄鱼都不能把她怎么样。。。
⑩ 传说中的电蚊拍，重80克，可产生高压电，标榜文明的人类专门制造出来用于屠杀蚊
子的工
具。
我很喜欢欧.亨利式的结尾，结局和开头大相径庭，我喜欢的广告也是这种的。
像“今年过节不收礼”那种广告，我觉得是垃圾。
于是寄了第二天我再打电话过去，对方说，写武侠小说的人我们用不着。我说你们根本
没有读完我
的文章！然后就挂了电话。
接下来的几天，我一直很郁闷的在寝室上网，转眼就到了平安夜的前一天。
我想，平安夜和桃子出去逛逛，也许，我的心情会好一点。
于是我打电话给桃子，桃子说，平安夜她已经答应寝室里的参加一个聚会了。我说哦，
那你答应人
家在先，你就去吧，玩开心一点。
圣诞节总要给桃子送个礼物吧。为了决定送她什么礼物，我那天晚上失眠了，思考了一
个晚上，决
定送她一盒焰火。小时候我很喜欢焰火??那时的追求很简单：玩具枪和焰火。有一年
过年，老爸
给了我一盒筷子一样的焰火，那时候别提有多高兴呢。于是第二天，我开着自行车到控
江路一家鞭
炮烟花店买了一盒焰火。
回来后想了想，在这个童年最珍贵的礼物里面留了张纸条：
平安夜，我最大的愿望，是和你一起放这盒焰火，看来这个愿望是不能实现了
其次的愿望，是你今晚聚会的时候，有焰火可以放着玩，给你们的party锦上添花
假如万一不幸你实在不喜欢这盒焰火，那么，也请不要把它扔进马桶，否则会造成马桶
堵赛；等你
考完试后，请把这盒焰火销毁，安全起见，你应该在me的指导下，把他们一根根用火销
毁。
然后我就把它拿到礼品店包装了一下，从礼品店回来，刚进校门，就看见桃子了，一个
人慢吞吞的
往里走。于是我叫住她。桃子说，咦？你跟踪我？
我笑着说是阿，我都跟踪你好几天了，连你上厕所的时候我也跟着呢，怎么你没发现吗
？然后我就
把自行车车篮里那盒刚包装好的焰火给桃子，说今晚好好玩吧，我先走了。
然后我就先骑车回去了。
没有桃子陪伴的平安夜，算不上是平安夜，我前一天晚上思考给桃子什么礼物而没睡好
，正好平安
夜把睡眠补回来。山贼和母山贼去一起过平安夜了，丸子有同乡聚会，两个人都很早就
走了。晚饭
都没吃我四点钟就开始睡觉。我睡得很香，好像睡了很久，好像睡到了半夜，梦见我的
闹钟响了，
于是就醒了，迷迷糊糊的发现原来是手机在响，拿起来一看，是桃子在寝室打的。
我一个激灵，一下子就醒了，接听了，我说桃子你参加完party回来啦？玩得开心吗？桃
子说，我
就没去，你平安夜最大的愿望能实现了。我说啊？深更半夜的，开什么玩笑？寝室大门
都关了吧？
桃子说你在睡觉吧？现在才七点钟！起来吧，到我寝室楼下来找我，我等你。
五分钟后，我见到了她，我说桃子你吃了没？桃子说没吃呢。我说那先去吃饭吧，我也
没吃呢。吃
饭的时候我问她，你怎么会没吃晚饭呢？桃子说，我在想两件事情，想通了我才打你电
话的。
我问什么事情，桃子说，第一件事情，你一定有什么不开心的事情吧？我说你怎么知道
啊？她说平
时见到你的时候吧，你总是笑嘻嘻的，唯独说话的时候特严肃。今儿看到你时，却相反
，你一脸郁
闷，说话时候的笑容，也很勉强。
我说哦，是找工作的事情烦的。然后我又讲了我的两篇东西所遭受的不公正待遇。桃子
说，咦？那
个《越女剑》是不是这样的，然后桃子复述了一下《越女剑》的内容。我说是啊，我记
得我这篇东
西只能在网上看到啊，你不是不上网的吗？桃子说，我不上网不代表我们寝室的人不上
网，那天我
同学叫我看的，写的挺不错的呀。我说有耐心看完的话，才会发现里面的奥妙，那帮人
才没耐心看
呢。桃子说不对，我记得那篇东西是matchbox写的呀，怎么是你写的呢？我说我网上就
叫
matchbox！
桃子说，难怪他小师妹也叫桃子呢。然后说，走，别烦了，放焰火去，这家公司不要你
只能说明那
帮人没眼光，就凭你能写出这篇东西，工作不用愁的！
听了桃子的话，我觉得心里暖暖的，也觉得前面真有一份好工作在等着我。
我们在控江路上一边走，一边放焰火。那时候，心情别提有多轻松，仿佛时间又回到了
只有玩具枪
和焰火的时代。走到黄兴路的时候，我说桃子我们去教堂吧，那里平安夜有宗教活动。
于是我们坐
90路到了西区教堂。但是我们没进去，担心人家不让进。里面传出来了唱诗班的赞美诗
，我们站在
外面静静的听，谁也没说话。我们不是苏比，所以不用担心在教堂外面会被警察抓走。
沉默的时
候，我在思考事情，看得出来，桃子也在。
桃子说思考了两件事情，还有一件事情是什么呢？一会儿再问吧，我倒是有很重要的事
情要和桃子
说。
于是我很严肃很严肃的，用生平最严肃的表情，打破了沉默，对桃子说：“桃子，我很
喜欢你，你
做我女朋友吧！”
桃子说：“我今天考虑的第二件事情，就是这件事情。你今年大四，还有半年多一点，
你就要毕业
了。而通常，毕业那天，就是失恋的那天。我今天想了很久，我知道你很喜欢我，其实
我也何尝不
是呢？但是想到你毕业那天，我就会很伤感。我一直不敢面对这个事实。”
我很惊讶于桃子担心的事情，原来只是如此简单阿！女孩子的心果然很细。
于是我说：试想一下，如果我们是同一届的，从大一就开始恋爱，按照毕业那天必须失
恋的观点，
那也只能相处四年。而这四年，和我们的半年，又有何区别呢？如果从一开始就知道这
段恋情的结
束的时间，那么，在这段时间里，我们好好珍惜这段感情，不吵架，不分手，约定等到
毕业那天我
们一起失恋。那样不是很好吗？至少我们毕业以后可以拥有一段美好的回忆。
桃子沉默了，一分钟后??这辈子长这么大最漫长的一分钟??她伸出了一只手，说，
从现在起，
我就是你的女朋友了，到你毕业那天为止，你毕业那天，我们一起失恋。
我紧紧地握住了那只手。
</TEXT>
</DOC>

