<DOC>
<DOCNO>..Data\349\021</DOCNO>
<FROM>04pj2d260d1@u5f3e7ix1209dqz.4g</FROM>
<TO>a9hj.j3h.m58v25545@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
作 者: 翼郎君(翼郎君) 2004-11-27 21:36:50
泡妞三十六计 2.0版
第一计：铁面计。随着社会的发展，MM变得越来越凶。女人猛于虎，既要泡得MM，又不
要被MM所伤，最好莫如戴上一幅铁面。有铁面护着，说多肉麻的话，脸不红，妹妹玉手
打来鼻不酸来眼不花，当的过份英俊曾从寨主处悟得此计。等妹妹累了烦了芳心也就许
了，一幅铁面，胜过德才兼备远矣！忠告是此计莫在大洋用，大洋MM太厉害了，简直是
老虎中的老虎。此计尤其在开心E族失效，你有铁面计，东方MM有踢屁功。
第二计：打折计。看到一个MM，先要沉得住气。色不迷人人自迷，不要见到MM自家先乱
了枪法。再美再傲的MM，都可以打折来看。她盘亮不一定条顺，她是美女，有可能是个
草包。无论MM再好，打折打到脚脖子上，也就泯然众人矣。别把MM当回事儿，就成功了
一半，威威深信此言。妞无常势，泡无常形，别打折打得太过份，对MM失去兴趣。有位
老人家说过，要战略上邈视MM，战术上重视MM。
第三计：秋千计。有过打秋千经验的人知道，要想把秋千荡得高，需要一下一下地加力
。泡成功一个MM，也得一下一下地加力。今日加力，明日减力，只能在原处晃荡。除非
你是世外高人，三天打鱼，两天晒网，保持MM平衡，否则你只有金枪独抱，眼睁睁瞧着
人家妞来妹往。记住了，泡妞要有条理，心急吃不了热豆腐。泡妞如做人，需要一步一
个脚印。
第四计：吃草计。好马不吃回头草，所以好马常饿肚子。这个世道，只要MM存在一天，
GG的命运就多舛一天。当MM都象狗熊掰棒子般被扔掉，好在你不是狗熊，目前腋下没有
夹着棒子也不要紧，可以回过头再遛一圈。许多MM潜的很深，要小心寻找美人鲨的蛛丝
马迹。辛GG在九百年前研究过此计，他说蓦然回首，那妞却在，灯火阑珊处。
第五计：高帽计。人都喜欢戴高帽，MM是人，所以MM喜欢戴高帽。懂得拍马屁的GG是好
GG，懂得拍MM马屁的GG更是人中俊杰。此计不容易把握，有些水平高的MM，只有水平很
高的马屁才能够被薰倒。嘴甜的GG有妞抱，从实践中走来，还将向实践中走去。薰倒的
M容易下手，不过常倒的MM你千万不要下手，比如要提防东方MM倒地时暗藏兔子蹬鹰式
。
第六计：黄花计。黄花计是指青春易逝，许多事许多人转眼就成昨日黄花，杜秋娘JJ在
泡妞三百首中说过，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。人生行乐能几时，不只是GG遇
到一个好MM不容易，MM遇到一个好GG也不容易。一定要抢抓机遇，与时俱进，MM如黄花
，转眼花飞去，泡妞工程，时不我待呀！记得有位浪费掉无数宝贵泡妞时间的GG惨痛回
忆，“忆往昔，峥嵘岁月稠，只可惜，没有泡妞空悲切，白了少年头。”
第七计：叉饭计。叉饭计是指无论多好饭，总吃一样总会腻的，只有均衡营养，才有利
于身体健康。泡妞也是如此道理，才有利于GG们身体健康。你有一天觉得泡某个MM腻了
的时候，就要考虑象鱼丝学习，有时候泡米饭MM，有时候泡烧饼MM，泡起妞来健康快乐
。饭切忌吃得太饱，MM切忌泡得太多。
第八计：土豆计。土豆藤蔓延伸多，土豆就结多远，即使藤蔓被毁，土豆依然可以保存
，此计不适用于东方MM，她是生物老师，给她施此计，她挖地三尺也要把土豆刨出来。
主旨是泡一个妞要有泡一个妞的收获，不要泡了N个妞，还跟一个妞没泡似的。有个叫保
尔的老外说过，GG的一生应该是这样渡过的，当他回首往事，不因虚度年华而悔恨,不因
碌碌无妞而感到羞耻，他应该自豪地说……
第九计：射雁计。这条计很老了，不过历久弥新，郎君还是把它写上了，老树也可以开
新花嘛！两位古人射大雁讨论怎么吃雁的时候，雁已经飞跑了。看到MM，不要总想着泡
到手后如何与她嘿咻，正当你做白日梦的时候，她说不定已经倒在别的GG怀里。射雁计
主旨该出手时就出手，手出的不准，是技术问题，手出的不快，是思想问题。
第十计：金钱计。十个MM九个贪财，泡不到MM不要着急。临渊羡鱼，不如退而结网。在
她的裙下死掉一百位GG也与你无关，你只须闷声赚银子。等你腰包鼓了，不用你去泡MM
，MM排着队来泡你。有钱的GG自然妙语如珠、貌美枪粗、绅士风度、钻石老五。
第十一计：咖啡计。咖啡虽苦可以提神，泡妞虽苦也可以提神。即使你把一位MM泡上了
床，也需要知道上床是个力气活。泡妞看起来表面光鲜，其中的酸甜苦辣只有自己知道
。有MM的时候自然挺提神，提神过度难免神经衰弱，吃不香，睡不宁，这是典型的泡妞
综合症。
第十二计：走狗计。这是普天下GG泡妞时用得最多的一条计，在MM眼睛的柔里，我宁愿
做一条走狗，不计时间，不计名利，风雨无阻，无怨无悔。其实也挺有效的，走狗计实
在是一条朴实无华的泡妞之计呀，推荐指数五星。
第十三计：台球计。记得有个段子，说女人和台球的区别，女人是杆进球不进，台球是
球进杆不进。虽然泡妹妹的和打台球有区别，但目的都是进洞，虽然不能要求象戴维斯
享得利基本上杆杆进洞，也得打几杆进一洞吧。台球计怎么样，不好说呀，泡妞如同打
台球，十杆进一洞也是胜利。如果你泡妞只为她的心灵不为她的肉体，那整个大洋的GG
都要佩服你的高境界。
第十四计：西游计。泡MM好比是师徒四人一马西天取经。泡妞时常不是一个人的事情，
而是一群人的事情。一个泡妞三个帮，团结就是力量，大多数MM在群狼面前是没有招架
之力的。成功要素是确定一个主泡手，不要妞未泡成，反而自家乱了阵脚，孔夫子有心
得，GG之忧，不在泡妞，而在萧墙之内也。
第十五计：臭袜计。穿一个月不洗的袜子逻辑上比穿一天不洗的袜子要臭。一个月不泡
妞的GG逻辑上要比一天不泡妞的GG劲头要足。这种劲头对MM来说诱惑力太大了，MM也需
要尝鲜的。人活着就需要有活着的劲头，泡妞要有泡妞的劲头。
第十六计：卖柑计。杭有卖柑者，金玉其外，败絮其中，置于市,价十倍,抢购中。MM就
是这样，哪怕她是草包，只要长的漂亮，总是泡者云集。虽然漂亮MM都是草包，但是想
泡漂亮MM，GG就绝不能是草包。假如你是草包怎么办？很好办，你只需桃花运当头，泡
她的GG比你更草包。
第十七计：两面计。外表绅士，暗地流氓，有这两种面孔的人，泡起妞来厉害得不得了
。此计前人之途备矣，郎君不想续貂。只说中国的流氓文化。十个GG九个黄，还有一个
是流氓。流氓皆是男人中的才俊之士，因此几千年来，流氓泡妞成功率一直居高不下。
在诗经里借抱布贸丝泡妞的是小流氓，升官发财的是大流氓，当皇帝的是最大的流氓。
你不要自吹泡的妞多，再多还多过皇帝吗？
第十八计：蝴蝶计。你和我是蝴蝶的双翅，停落时挨紧，飞翔时分离。此计运用到妙处
，若即若离，如蝶舞动。这是程度较高的GG泡档次较高的MM常用手段。若即若离不是对
M忽冷忽热，而是你的一即一离都要牵动MM的芳心。动心??很奇妙的一件事呀！
第十九计：解牛计。庖丁解牛目无全牛，泡妞有了境界也会目无全妞。庖丁解牛十九年
来，游刃有余，看到牛还怵然为戒，视为止，行为迟，动刀甚微；熟练的GG看到MM也都
会小心翼翼的。庖丁刀下，牛如土委地；GG枪下，妞如土委地。特别注意，庖丁解牛刀
十九年而刀刃若新发于硎，郎君不知道世上有没有GG泡妞十九年还枪如少年新的。泡妞
慎之，慎之，泡妞天下之凶器，不得已而为之呀！
第二十计：画饼计。画饼当然是为了充饥。没有泡到MM，拿张MM的片片总是聊胜于无。
郎君曾迷惑，把此计定为画饼计呢，还是望梅记呢？最后还是决定画饼吧，因为已经有
情圣鱼丝画过饼了，想必画饼比望梅爽一些。望梅的滋味酸酸的，牙倒了可不妙。画饼
容易泡妞难，年年画饼不是咱。
第二一计：唐诗计。熟读唐诗三百首，不会吟诗也会淫。爱的生说过，泡妞天才是百分
之一的灵感加上百分之九十九的汗水。你流了百分之九十九的泡妞汗水，差不多已经是
泡妞天才了。泡妞是个熟练活儿，没有泡到妞吗？不是你运气不好，而是你不熟练。有
诗为证泡妞正当午，汗滴禾下土，谁知泡MM，个个皆辛苦。
第二二计：厕所计。不是教你偷窥上厕所的MM啊。你憋着SN的时候想上厕所，或者上厕
所只是想在清净一下，抽根烟，然后呢？当然是离开，有谁BT想在厕所呆一辈子。你有
很多种原因去泡妞，你有很多种原因把泡到的妞甩开。唉！这就是现实，未泡妞先打算
甩妞，是GG的悲哀也是MM的悲哀。
第二三计：苹果计。苹果砸脑袋，牛顿第一时间想到万有引力。MM经过面前，你要象牛
GG学习，要在第一时间想到泡她。世间诸物道理相通，万有引力定理适用于泡妞定理，
有漂亮MM经过时，GG总会感觉到万有引力。泡妞成功与GG质量成正比，距离成反比。你
一时没有办法提高质量，只有想办法接近距离，近水楼台先得月，近身GG先得妞。其实
M没有人泡，也是挺寂寞的，让一个MM寂寞，简直是在犯罪。不信咱们可以在东方MM身
上做个试验，一天不与东方MM打招呼，看东方MM什么反应。不过这个协议可能达不成，
东方MM太招狼爱了。
第二四计：小鲜计。治大国如烹小鲜，泡妞如治国。老子的话意思不是说治大国象是烹
小鱼一样容易，而是说烹小鱼时不能总是翻动，会把鱼翻烂的，讲的是无为而治。泡妞
到了无为而泡的境界，当然是想泡谁就泡谁。不过无为的难度太大，对初学乍练的GG只
需要记得说话做事要三思而行，废话少说，闲淡事儿少做。每句话，每件事都要起到良
好的泡妞效果，要搔到MM痒处，象烹小鲜一样，翻动不多，却是事半功倍。
第二五计：霸王计。郎君不是让GG们温习好《刑法》后搞rape。温柔对许多MM根本没有
杀伤力，那就需要来个霸王硬上弓。初中物理教科书中提示我们，泡妞的阻力是恒定的
，那泡妞力度越大，泡妞速度越快。当然你使霸王力的时候，一定会遇到MM的阻力，你
用的力一定要超过阻力，否则MM是不会就范的。能不能用霸王计，可以做个小测试，她
在街上和一个男人手挽手逛，这时你敢不敢捧起她的脸吻一下，如果不敢，建议你用第
二十计吧。
第二六计：睡觉计。如果泡妞萎靡不振，那就好好睡一觉去。你对她朝思暮想，衣带渐
宽，她根本不会知道。当面她可以是主，背后就当她是猪好了。睡一觉去吧，明天你可
以精神饱满地对她说昨夜一夜未睡，让她的心打鼓去吧。连睡觉都睡不好的GG，怎么能
泡得好MM。可以毫不张地说，睡觉是检验泡妞心理素质的唯一标准。
第二七计：开心计。要泡妹妹得先到开心E族贫贫嘴，什么时候练得心花了，眼绿了，嘴
油了，就可以泡妞去了。MM喜欢幽默的GG千古不变。梁锦松是怎么泡到伏明霞的，据伏
明霞说，梁比较幽默。MM和你在一块儿开开心心的，这时候，你撵MM走，她都舍不得走
。建议开心版弄个开心GG比赛，取得名次的皆可出师泡妞。
第二八计：牙婆计：如果没有红娘，张生泡不成莺莺；如果没有王婆，西门庆泡不成潘
金莲。中介的力量真是强大呀。不要找GG为你牵线搭桥，顺手牵羊的教训太多了。郎君
求学时曾与MM探讨过，要是张生泡红娘，西门庆泡王婆，世界将会怎样？
二九计：秋鸿计。苏东坡告诫他侄女世上的常用泡妞手段是：人似秋鸿来有信，事如春
梦了无痕。春梦无痕说的是三六计计中的最后一计，下文有交待。人似秋鸿说的是泡妞
也得讲诚信，虽然女人的别名叫弱智，但女人感觉一向挺灵敏，诚信不诚信，她能感觉
到。《礼记?中庸》上说，诚者自成也。
第三十计：彩票计。买彩票为了中奖，虽然中奖的可能性很小。泡个好MM和买中头彩的
难度差不多。有的GG不见兔子不撒鹰，有的GG的鹰吐血了还是没捕到兔子，但为了泡到
合意的MM，GG们还是前赴后继。买彩票看彩经，泡妞看泡经，只能稳稳神罢了，总有总
差那么一点的感觉。一道简单的几率题，身材好的MM一百个里也没一个，漂亮的MM一百
个里面也没有一个，有素养的MM一百个里面也没有一个，一百的三次方是一百万，好妹
妹是百万里挑一呀！。郎君忠告，中五块钱的彩票也是中彩，泡60分的妞也是泡妞。
第三一计：醉酒计。酒是色媒人，MM喝完酒容易搞定。可是现在很多GG不争气，喝酒喝
不过MM。伤心ing，不愿多说。
第三二计：克螂计。屎克螂推粪球，武大郎玩夜猫子，什么档次的GG泡什么档次的MM，
一般情况下是这样的，非要癞蛤蟆吃天蛾肉，别最后连苍蝇屎都吃不上。羡慕牛粪上插
鲜花是正常的心理反应。可你别小瞧牛粪，他必有过人之处。赖汉取仙妻，表面风光，
那赖汉背地里不知道承受了多少苦难，能娶到仙妻的赖汉，与伟人相去不远。
第三三计：守拙计。郭靖将守拙计运用得出神入化，所以武功练成了，黄蓉泡成了。非
有大智慧不能用此计，郎君只是提一下这种现象罢了，真能达到大巧若拙境界的，哪里
还用郎君教他怎么泡妞，都可以当郎君的老师了。郎君就没见过有真傻的小子能泡到好
M的。
第三四计：撞钟计。妞儿寂寞了，总是难免红杏出墙，所以你要时常恐固。做一天和尚
撞一天钟，泡一天MM就要多讨好一天MM，不过现在MM挺复杂的，你就是天天临幸她，她
也难免对别的GG投怀送抱，不过你对她好一点，她对别的GG投怀的次数少一点。长叹！
这世道，出墙少的MM就是好MM，55555555555555555
第三五计：存酒计。郎君从来不会把酒储在一处，否则会酒到喝时尽空瓶，常用的方法
是，某处存酒A，某处存酒B，某处……妞到用时方恨少，时常需要诸备一些备用。某处
存MM甲，某处存MM乙，某处……
 第三六计：飞翼计。苏东坡向侄女这样解释泡妞：“事如春梦了无痕”。李白说得狠：
“事了拂衣去， 深藏身与名”。GG常吟的一句诗，万花丛中过，片叶不沾身。郎君深明
此理，所以将此计为压卷之计，三十六计，走都嫌慢，还是飞来得快！
</TEXT>
</DOC>

