<DOC>
<DOCNO>..Data\213\043</DOCNO>
<FROM>j6h4re8m@3e2o40m5.com</FROM>
<TO>51a9brc@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[转载] 你不要在无聊了</SUBJECT>
<TEXT>
畲族，现有630378人，主要居住在福建、浙江两省的广大山区，其余分布在江西、广
东和安徽省境内。其聚居点多为数十户人家组成的自然村寨，因而形成典型的散居与杂居
特点。 
　　畲族地区处于中国东南丘陵地带，山不高但苍翠，水不阔却纵横，气候湿润，资源丰
富，除品种多而优的水稻和薯类等农作物外，景宁香菇和惠明茶最负盛名。
　　畲族人民早在唐代就在闽、粤、赣交界地区繁衍生息。南宋时期“畲民”的族称见于
史书。畲族自称“山 哈”或“山达”，意为“山里的客人”。新中国成立后，统称为畲族
。
　　畲族有自己的民族语言，属汉藏语系，大部人讲当地方言。没有本民族文字，通用汉
语文。
　　精巧的编织工艺
　　畲族的编织工艺最受赞誉的是彩带和竹编。彩带即花腰带，又称合手巾带。畲族姑娘
从五六岁起，就跟着 母亲学习编织彩带，彩带精致的程度，是衡量姑娘心灵手巧的重要标
准。姑娘定婚时，在送给男方的回礼中，必须得有亲手织的彩带。彩带既是装饰品，又是
擦汗掸尘的生活用品。彩带一般长1.3米，宽0.2 米。图 案主要分两种，一种是柳条纹组
成的两方连图案；另一种是印染的蓝底白花图案。从内容上来说，有“十三行 ”、“十二
生肖”、“水击花”、“铜钱帮”、“五字带”等。直接在彩带上绣吉祥祝福等内容的在
畲乡更为流行。
　　 畲族地区盛产石竹、斑竹、金竹、雷公竹等竹子，为竹编工艺品生产提供了丰富的原
材料。精巧的竹编工 艺品从材料破竹到染色喷漆需几十道工序。除日常生活用的屏风、挂
联、枕头、席子、椅子等外，还有许多造型生动，美观精巧，色彩鲜艳的筐、篮等。如鹅
形筐，以鹅身为容体，以回首的曲颈为提梁，以乳白原色竹篾为羽毛，栩栩如生，美观实
用。许多竹编工艺品已远销海外，深受人们的青睐。竹编中堪称畲族一绝的是斗笠 。其竹
篾细若发丝，一顶斗笠的上层篾就有220至240条之多。从斗笠的外缘看，有两条边和三条
边两种 。从斗笠的上面看，有斗笠燕、顶、四格、三屋檐、云头、燕嘴、虎牙、斗笠星等
多种不同的花纹。斗笠以五彩九重篾编织而成，既精致轻巧，又滴水不漏，配上水红绸带
及各色珠子，更加耀眼夺目。畲族妇女在外出赶 集或走亲访友时，都要戴上花斗笠。
　　 男女互嫁的婚俗
　　在畲族民间，除通常的嫁女之外，还有男嫁女方的婚俗。男嫁女方有两种：入赘到未
婚女子家的叫“做女 婿”；入赘给寡妇的叫“上门”。无儿子的家庭多行招赘，但不少有
儿子的家庭也让儿子去入赘，而让女儿中留“招儿子”（即招女婿）。一般入赘者的子女
要随母姓，也有两个儿子分别随父母姓的。若夫妻双方都是独生子女，就得“做两头家”
，即新婚头几年两边的家都要照顾，居无定处。几年之后，才能确定在夫妻娘家中经济条
件较好的一方落户。
　　婚前有说亲和定亲两个阶段，礼仪讲究颇多。娶亲时，男方派出由新郎的叔伯、善歌
的“赤郎”、作为伴 郎的“接姑”、厨子和能说会道的“赤郎子”组成迎亲队伍，由媒人
带领于婚礼两天前赶到女家，鸣鞭炮叫开门，送上礼品，行“脱鞋礼”（脱掉草鞋，洗脚
，穿上新布鞋），双方歌手对歌欢宴，新娘在席间敬酒，并接受宾客与长辈赠送的红包，
谓之“讨百家银”。当晚的歌宴要通宵达旦，男方的歌手若唱答不上女方歌手的问题，脸
上要被抹锅底灰，引得哄堂大笑。第二天，在女家行“请祖公”礼，即向祖宗牌位报告婚
事，请求保佑 。尔后，新娘的母亲把嫁妆摆在床上，母女坐在床旁哭得难舍难分，叫做“
哭嫁妆”。第三天是正式婚礼，新娘依夫家远近决定上轿启程的时间，原则是天亮前要赶
到新娘家。途中新娘不得回头，以保证婚后白头到老。 到新娘家大门外，新娘要张伞通过
不断接替铺在前面的红布袋，象征着传宗接代。在通往中堂的路上，夫家的亲友要撒生花
生，预祝多生贵子。在中堂拜祖宗时，新郎始与新娘见面。婚后第三天，新郎陪新娘回娘
家行回门礼。住两夜或四夜再回夫家。直至今日，这一古老的规矩在畲乡仍在沿袭。
　　 风格独特的凤凰装
　　畲族妇女服装，各地略有差别，其共同特点是上衣多刺绣。尤其是福建福鼎和霞浦的
女上装，在衣领、大 襟、服斗甚至袖口上都有各色刺绣花纹图案和花鸟龙凤图案。畲族妇
女最主要的装束，那就是“凤凰装”。红头绳扎的长辫高盘于头顶，象征着凤头；衣裳、
围裙（合手巾）上用大红、桃红、杏黄及金银丝线镶绣出五彩缤纷的花边图案，象征着凤
凰的颈项、腰身和羽毛；扎在腰后飘荡不定的金色腰带头，象征着凤尾；佩于全身的叮当
作响的银饰，象征着凤鸣。已婚妇女一般头戴“凤冠”。它是在精制的细竹管外包上红布
帕，悬一条30多厘米长、3厘米宽的红绫做成的。冠上有一块圆银牌，下垂3个小银牌于前
额，称为“龙髻”，表示是“三公主”戴的凤冠。关于凤凰装有个传说：畲族的始祖盘瓠
王因平番有功，高辛帝把自己的女儿三公主嫁给他 。成婚时帝后给女儿戴上凤冠，穿上镶
着珠宝的凤衣，祝福她象凤凰一样给生活带来祥瑞。三公主有了儿女后，也把女儿打扮得
象凤凰一样。当女儿出嫁时，凤凰从广东的凤凰山衔来凤凰装送给她做嫁衣。从此，畲家
女便穿凤凰装，以示吉祥如意。有些地方把新娘直接称为“凤凰”。因为新娘具有“三公
主”的崇高地位。所以在新郎家拜祖宗牌位时是不下跪的。
　　别具一格的民族体育
　　畲族人民历来重视体育活动，体育活动的项目也很多，有武术、登山、“打尺寸”、
“操石磉”、骑“海 马”、竹林竞技等。
　　 畲族武术以畲拳最著名，棍术次之。畲拳乃畲族独创，已有300多年的历史。创编者
名叫雷乌龙，人闪尊称为“乌龙公”。畲拳的主要动作有冲、扭、顶、搁 、削、托、拨、
踢、扫、跳等。进攻时多用拳肘，防守时常用前臂和掌。讲究以肘护肋，步伐稳健，动作
紧凑 ，进退灵活，具有“下如铁钉，上如车轮，手如辗盘，眼如铜铃”的特点。畲拳中有
点穴绝招，一旦被点中穴位，便动弹不得。在拳乡福建罗源县八井村，有一半以上的人会
拳术。上自古稀老人，下至学龄儿童，不论男女都有练拳习武的爱好。畲家拳的流派和套
路有数十种之多。练功的方法很特别，如练铁砂掌之前，先砍一节粗壮的竹筒，内装一条
毒蛇，蛇腐烂后，练武者将手伸进竹筒，蛇毒使其手奇痒难忍，急需插入米糠、谷子或沙
子及铁砂中磨擦，久之则皮肉坚硬。
　　棍术笼统地来说，连“柱杖”、锄头、扁担等生产工具都是习武器械。“盘柴槌”（
即打柴棍）是棍术的 一种，有长短之分。长的3.6米左右，短的也有2.3米。其招式有7步
、9步、猴子翻身、双头槌、3步跳、4步半、天观地测等。
　　登山活动多于春秋两季的节日举行。男女老少都参加，各择其路，先至顶峰者为胜。
竹林竞枝中以爬竹竿 和射箭最吸引人。许多人爬竹竿只用手不用足，而且有的参赛者还是
倒立向上爬，动作敏捷得象猿猴一般。射箭要比赛射飞行中的斑鸠，百步穿杨已不在话下
。
　　“打尺寸”的玩法是，一人站在直径约2米的圆圈内，右手持一根30至40厘米的棍子（
即“尺”），左手拿一根筷子长的竹条（即“寸”），以“尺”将“ 寸”打出圈外，站在
圈外的一伙人在“寸”落地前争取接住它，再投向圈内，圈内的人可再以“尺”将“寸”
 击出，或用手接住。谁使“寸”落地，谁便输了。此项活动传说起源于唐代畲民起义中，
赤手拨箭的英雄事迹 。
　　 “操石磉”是推石头角力。骑“海马”是在海滩足踩名叫“海马”的滑溜板飞速前进
。
</TEXT>
</DOC>

