<DOC>
<DOCNO>..Data\213\058</DOCNO>
<FROM>lr87jci0i45@hrty5sruwf8zh.com</FROM>
<TO>y56v8c4@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>有话好好说（下）</SUBJECT>
<TEXT>
傈僳族，人口有574856人，云南北部努江傈僳族自治州的碧江、福贡、贡山、泸水四
县，是傈僳族的主要聚居区。其余散居在附近的腾冲和四川接壤的地区，多与汉、白、彝
、纳西等民族交错杂居。 
　　傈僳族在唐代称为“栗粟”。八世纪时，傈僳族的先民居住在金沙江两岸。十六世纪
中叶开始进入怒江地区。十七、十八两个世纪中，大批傈僳族迁入云南德宏和临沧、耿马
等地，有的沿金沙江南下进入绿劝、大姚等地，繁衍生息。
　　傈僳族有本民族的语言，属汉藏语系藏缅语族彝语支。原有结构不完整的文字，经19
57年的创制，形成了现在通用的以拉丁字母为基础的新文字。傈僳族地区重峦叠障，百川
汇流，境内怒江和澜沧江分流其间，形成南北走向的两大峡谷区，出产名贵的皮毛和山货
，矿产和水力资源也很丰富。
　　傈僳族的节日同附近的汉、白、纳西等民族相近。阴历正月过年，六月过火把节，十
月过收获节。他们性格爽朗，热情好客，历来被传为佳话。
　　绚丽的服饰
　　傈僳族男女老幼都喜欢穿民族服装。各地服饰大同小异。根据服饰的颜色分为黑傈僳
、白傈僳、花傈僳。聚居在怒江一带的白、黑傈僳族妇女，普遍穿右衽上衣，麻布长裙；
已婚妇女戴大铜环，长可垂肩，头上以珊瑚、料珠为饰。年轻的姑娘喜欢用缀有小白贝的
红线系辫；有些妇女还喜欢在胸前佩一串玛瑙、海贝或银币，并在海贝上刻有简单的横竖
纹或小圆孔。一些贵重的胸饰可值一二头黄牛。永胜、腾冲一带的“花傈僳”，服饰较为
艳丽美观，妇女均喜欢在上衣及长裙上镶绣许多花边，头缠花布头巾，耳坠大铜环或银环
，裙长及地，行走时长裙摇曳摆动，显得婀娜富丽。 
　　各地傈僳族男女服饰都是麻布长衫或短衫，裤长及膝，膝下套“吊筒”。有的以青布
包头，有的喜畜发辫于大脑后。一些富裕家的男子，左耳戴一串大红珊瑚， 以示在社会上
享有荣誉和尊严。所有成年男子都喜欢左侧佩挂长刀，身背手工缝制的花包，并缀有红绿
色小绒球，或站立或狩猎，显得威武英俊。
　　嚼烟与“贴面酒”
　　傈僳族男女都有嚼烟与饮酒的习俗。客人来了，要敬送烟丝；男女寻求伴侣要丢烟丝
盒为信物。可见烟丝在傈僳族人生活中的位置。
　　嚼烟时，先将烟丝放入口中，然后放点由槟榔根、李子树皮，栗树叶一起熬成的黑色
胶状物质和熟石灰慢慢咀嚼。不久，口唇就象抹了椰子红。如今，一些妇女认为，嚼烟有
失大雅，戒烟逐渐成了她们的自觉行为。
　　“贴面酒”，也叫双杯酒和同心酒，是傈僳族男女社交场面的一种嬉戏趣闹的方式。
他们常把自己酿的浓度高的酒藏与家中，留作款待客人。至于宴会歌舞较大的场合，则往
往饮临时酿制的水酒，以免喝醉。傈僳族饮酒时所的盛器，较原始的是竹筒，现在有时用
陶瓷器皿。饮酒时，主人取一竹筒酒，与客人脸贴脸地一同喝光，不得有酒溢流滴地，否
则就要从头来过。饮“贴面 酒”是绝对不避男女之嫌的，夫妻同宴，丈夫与其她女子贴面
而饮，妻子也与其他男子来个“双杯尽”，这都是正常的现象。
　　初来乍到的外界人，往往被当地人灌得脸热腹胀，而主人却若无其事。原来，主客双
方喝“贴面酒”时，主人怕酒溢出，筒口稍向客人方向偏斜，客人怕酒溢出，自然“咕嘟
咕嘟”的张嘴迎酒，主人却少饮了酒量。不过，这种喝酒场面确实奇特难得，常给客人留
下美好的印象。
　　温泉“春浴”
　　怒江峡谷的傈僳族人民至今仍保留着“春浴”的风尚。凡沿江两岸有温泉的地方，都
是人们欢聚沐浴的场所。春节期间，人们带着年食、行李在离温泉不远的地方塔起竹棚，
或找岩洞歇宿。在温泉住上三五天，进行沐浴。温泉分上池和下池，一般情况下男子在上
池，妇女在下池，但距离较远。有的每天洗五六次，他们认为只有反复洗浴，才能消除疾
病，增强免疫力，才能有充沛的精力投入新的一年的劳动生产。在六库附近的温泉地区，
早在一百多年前，就形成了群众性的“温泉赛诗 会”。届时，数公里外的歌手们都要赶来
赛歌对诗。每当这个时刻，温泉附近点点白色的帐篷，日夜不熄的篝火边摆着甘凉的米酒
和香喷喷的年食，歌手们一面吟诗对歌，一面品尝各自带来的美酒佳肴。新老歌手们，就
是在这种继承和发扬本民族传统文化娱乐活动中，为新春佳节增添欢乐气氛。借助“春浴
”赛诗对歌潜移默化的影响，陶冶人们的高尚情操，培育团结友好的社会风尚。
　　“江沙埋情人”
　　“江沙埋情人”是傈僳族男女求爱最古老的方式之一。“盍什”节（盍什，意为新年
）来临，福贡一带的傈僳族青年纷纷来到宽阔的怒江沙滩上，用口弦、琵琶 、“地里突”
（一种竹制笛子）等乐器伴奏起舞，交流 感情。三五成群，无拘无束，寻求配偶。一旦心
灵相通（或者平时就已相识，愿结为伴侣），小伙子便在沙滩上挖一坑，约上要好的几个
同性伙伴，将意中人抬到沙坑里，用细沙埋在身上。之后，伙伴们迅速离去，小伙子马上
将沙土刨开，也就表达了自己的爱慕之情。别看姑娘们平时温柔娴静，而这时却泼辣大方
，往往七八个人统一行动，用偷袭的办法又将小伙子连拉带推地埋入沙坑，任凭小伙子体
魄强壮，也难逃这一情场闹剧。
　　“江沙埋情人”还包括射弩，小伙子常以高超的射弩技术赢得姑娘的爱情。射弩场上
，人们围成了半圆，争相观看爱情之箭的精彩表演。只见姑娘头顶一个盛满大米的木碗，
米上放一只鸡蛋作靶子。小伙子站在四五米外，不慌不忙，弩箭搭弦，瞄准发射。“嗖”
的一声，顷刻，鸡蛋破裂，蛋汁飞溅。顿时，场上爆发出一片掌声。在这惊险的动作之中
，一是显示小伙子的射弩功夫，二是考验姑娘对小伙子的诚意。当然，有的小伙子射弩没
有把握，宁愿射不中鸡蛋，也不愿伤了心爱的人，只不过让人说不够勇敢强悍罢了，这并
不影响他们结为伴侣。
　　射弩完毕，取闹的青年人便捧来竹筒酒（也称同心酒）让对对情人喝干，以定终身。
人们边喝、边唱、边舞，沉浸在欢乐的气氛之中。
　　奇特的“刀杆节”
　　“刀杆节”是傈僳族人民一年一度的传统体育节日 ，每年农历二月初八举行。在傈僳
族中，“刀杆节”的习俗已有数百年的历史。相传，明代外族入侵云南边疆，朝廷派出兵
部尚书王骥带兵前往御敌。王骥到达滇西北后，依靠当地傈僳人民团结战斗，很快地驱逐
了入侵者。二月初八，王骥奉旨回京，不幸在途中被奸臣害死。为了纪念这位反抗外族入
侵的人物及在战斗中牺牲的人，傈僳族人民决定将这一天作为“刀杆节”，由此沿袭，逐
渐形成一种传统的体育活动。
　　每年的这一天，人们都穿上节日的盛装，成群结队地来到“刀杆节”会场，观看“上
刀山，下火海”活动。几声火枪响过之后，首先七八名“香通”（上刀杆表演者）为众人
表演“跳火舞”。他们上身裸露，光着脚，模仿各种禽兽动作，在一堆一堆烧红的木炭上
，来回跳动，还不时抓炭火在身上揩抹，圆浑的火球在手中翻滚、搓揉，而他们却毫不在
意。经过火的洗礼，意味着在新的一年里消除各种灾难。
　　会场中央，矗立着二根约20米长的粗大木杆，木杆上绑有36把锋利的长刀，刀口向上
，银光闪闪，形成一架高得让人生畏的刀梯。就在人们敬畏担忧之时，上刀杆必不可少的
祭祀开始了，几个穿着红衣裳，头戴红包头，光着脚的勇士，健步来到刀杆下，跪在一幅
古代武将画像前，然后双手举杯过头，口中念念有词，接着将酒一饮而尽。然后，他们纵
身跃起，轻盈敏捷地爬上刀杆，双手握住刀口，双脚踩着刀刃，鱼贯而上。最先爬上顶端
的人，还要作高难度倒立动作，燃放鞭炮。几千名观众仰首观望，不时爆发出阵阵喝彩声
。
　　这一古老而又奇特的“刀杆节”，已被有关部门正式定为傈僳族的传统体育活动。
</TEXT>
</DOC>

