<DOC>
<DOCNO>..Data\213\097</DOCNO>
<FROM>6nh49@xa66w.com</FROM>
<TO>9i1a2bk@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 留恋过去</SUBJECT>
<TEXT>
侗族，有人口2514014人，主要分布在贵州、湖南、广西三省（区）毗邻的黔东南、玉
 屏、新晃、通道、芷江以及三 江等县。 
　　侗族主要从事农业，以种植水稻为主，特产糯谷，以香禾糯最享盛名。少数人从事林
 业，池塘稻田中养鱼的也很普遍。
　　侗族的名称，最早以“仡伶”，见于宋代文献。明、清两代曾出现“峒蛮”、“峒苗
”、“峒人”、“洞家” 等他称。新中国成立后统称侗族。民间多称“侗家”。
　　 侗族有自己的语言，属汉藏语系壮侗语侗水语支。原无民族文字，20世纪50年代创制
了侗文。现在大部分通用汉文。
　　侗族地区一向被誉为“诗的家乡，歌的海洋”。侗族诗歌韵律严谨，题材多样，尤以
多声部无伴奏的侗族大歌为传统文化最精粹的部分，在文学和音乐方面都有极珍贵的价值
。
　　侗族擅长建筑。结构精巧、形式多样的侗寨鼓楼、风雨桥等建筑艺术具有代表性。侗
锦、侗布、挑花、刺绣以及银饰工艺品等，都充分表现了侗族多彩多姿的传统文化特色。

　　侗寨楼桥
　　在贵州、广西的侗乡，有许多久负盛名的鼓楼和风雨桥。这些兴时于汉末至唐代的古
建筑，结构严谨，造型独特，极富民族气质。整座建筑不用一钉一铆和其它铁件，皆以质
地耐力的杉木凿榫衔接，拔地而起。
　　侗寨鼓楼，外型象个多面体的宝塔。一般高20多 米，11层至顶，全靠16根杉木柱支撑
。楼心宽阔平整，约10平方米见方，中间用石头砌有大火塘，四周有木栏杆，设有长条木
凳，供歇息使用。楼的尖顶处， 筑有宝葫芦或千年鹤，象征寨子吉祥平安。楼檐角突出翘
起，给人以玲珑雅致，如飞似跃之感。
　　鼓楼是侗族人民的标志，也是侗族人民团结的象征 。每个侗寨至少有一座鼓楼，有的
侗寨多达四五座。过去鼓楼都悬有牛皮长鼓一面，平时村寨里如有重大事宜 ，即登楼击鼓
，召众商议。有的地方发生火灾、匪盗， 也击鼓呼救，一寨击鼓，别寨应声，照例击鼓，
如此， 一寨传一寨，信息很快传到深山远寨，鼓声所及，人们闻声而来。因此，侗家人对
鼓楼，长鼓特别喜爱。
　　如今，社会秩序安定，长鼓已失去了它传递信息的作用。但鼓楼仍然是侗家人议事、
休息和娱乐的场所。 夏天，人们来到鼓楼纳凉聊天。冬天，大家围坐在火塘边讲故事。每
到节日，男女老幼欢聚在鼓楼前“踩歌堂 ”或看侗戏。
　　风雨桥，又称花桥，也是侗寨特有的建筑之一。一般说，苗寨喜欢依山而立，侗寨则
大多修在河溪两旁， 跨水而居。因此，侗寨就出现了石拱桥、石板桥、竹蔑桥等。然而最
富民族特色的便是风雨桥。坐落在广西三江林溪河上的程阳桥是风雨桥的代表。因桥上建
有廊和亭，既可行人，又可避风雨，故称风雨桥。这座桥建于1916年，是一座四孔五墩伸
臂木梁桥。全长64.4米，宽3.4 米，高16 米，五个石墩上各筑有宝塔形和宫殿形的桥亭，
逶迤交错，气势雄浑。长廊和楼亭的瓦檐头均有雕刻绘画，人物、山水、花纹、兽类色泽
鲜艳，栩栩如生，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。
　　打油茶
　　油茶，是侗族人民喜爱的饮食。清香甘甜的油茶，提神醒脑，焕发精神，兼有祛除湿
热，防治感冒、腹泻之效。它几乎成为侗族人民日常生活的必需品，对于许多人来说，一
日两次打油茶是少不了的。客至，好客的侗家人必用油茶招待。
　　打油茶有一定的程序。首先将“阴米”（蒸熟晾干 的糯米，有的还染了五彩色）用茶
油（茶子树果实榨的食用油）炸成米花捞出，再炒花生米、黄豆等副食品。 最后把粘米炒
焦，再放些茶叶稍炒一下，马上添温水入锅，加盐煮沸，即是油茶水。吃的时候碗里放点
葱花、茼蒿、菠菜等，盛入油茶水，加些炸好的米花、花生、 黄豆、猪肝、瘦肉等配料，
有的还在油茶水中煮上小小的糯米粉汤团，就是色、香、味俱全的油茶了。
　　侗家吃油茶时，主人和客人都围坐在桌旁或锅灶周围，由主妇动手烹调。第一碗油茶
必须端给座上的长辈或贵宾，表示敬意。然后依次端送给客人和家里人。每人接到油茶后
，不能立刻就吃，而要把碗放在自己的面前，等待主人说一声敬请，大家才一起端碗。吃
油茶只用一根筷子。吃完第一碗，只需把碗交给主妇，她就会按照客人的坐序依次把碗摆
在桌上或灶边，再次盛上茶水和配料。
　　 每次打油茶，每人至少要吃三碗，否则会被认为对主人不尊敬。吃了三碗后，如果不
想再吃，就需把那根筷子架在自己的碗上，作为不吃的表示，不然，主妇就会不断地盛油
茶，让你享用。
　　行歌坐月
　　在美丽的侗乡，青年男女到了一定年龄就开始社交，“行歌坐月”了。“行歌坐月”
就是谈情说爱，一般都是农闲季节盛行。很多侗寨有专门的“月堂”，即吊脚楼供年轻人
聚会，多数是小伙子到姑娘家去与姑娘对歌交游。夜幕降临了，寨子里的小伙拿着自制的
牛腿琴 、琵琶等乐器，踏着斑斑点点的月光，一面拉着琴弦， 一面哼唱邀约歌，从喜爱
的姑娘吊楼下走过。
　　琴声歌声拨动了姑娘的心弦，于是，她们急忙放下手中的活计，推开窗子往吊脚楼下
窥视，见是自己喜欢的人来了，就打手势，示意他可进楼。如果是自己不喜欢或不认的人
来邀约，她们就急忙将窗户关起来不去塔理。假若那小伙子不肯离开她的吊脚楼、打口哨
、呼喊 ，或用竹竿敲打她家的窗子和板壁。耐性好的姑娘虽然不做声，但她的家人便出来
干涉，如果还不走，一瓢冷水从窗子上泼下来，意思是叫你快走开。
　　“行歌坐月”爹妈是不阻拦的。因为他们觉得儿女谈情说爱是有人看得起，脸上光彩
。
　　对歌时，小伙子弹琴，姑娘仍在做手中活，但她们都在仔细听，并且心中在想以什么
歌来答最好。在不同的季节要唱不同的歌，在问答式的对唱中，最容易看出谁懂得的事理
多，见识广。许多青年就是在这种“行歌 坐月”的社交活动中加深了解，最后结为美满幸
福的家庭。
　　斗牛节
　　侗族喜欢斗牛，每个村寨都饲养有专供比赛用的“水牛王”。“牛王”的圈多建在鼓
楼附近，干净通风， 称为“牛宫”。牛王有专人割草担水拌料伺候，还要经常供给蜂蜜、
猪油、米酒等食物。“牛王”体格硕大而健壮，浑身滚瓜流油，犄角粗壮尖利，象张开的
钢杈。
　　每年农历二月与八月的亥日是侗族的斗牛节。节前青年人吹着芦笙到其他村寨去“送
约”邀请对手。“送约”之后，便到“牛宫”前吹奏芦笙，敬祭3日，替牛“养心”。节期
一到，群众集汇于斗牛场周围，参赛“牛王”在芦笙伴奏下开始“踩场”：一青年手举写
有“牛王”的“马牌”前行，昂首挺胸，“牛”气十足。“ 马牌”后紧随举着木制“兵器
”的卫队和鼓乐队。“牛 王”犄角上镶戴着铮亮的铁套，头披红缎，背驮“双龙 抢宝”
牛王塔，塔上插有4 面令旗和两根长长的野鸡翎 ，象古代的将军一样。牛脖上挂有一串铜
铃，悬在胸前，朗朗有声。“踩场”结束后，牛王退场。三声铁炮轰鸣，正式斗牛开始。
牛倌把点燃的两把火分别抛到自己的“牛王”前边，同时放开手中缰绳，两牛冲向对方，
群众敲锣呐喊助威。败方彩旗要允许胜方的姑娘们“抢 走”。获胜的“牛王”披红挂彩，
再度入场接受欢呼。 若打得难解难分，就要用棕绳套住牛后腿拉开，握手言和。几天后，
胜方姑娘去送还败方彩旗，败方小伙子设宴款待，陪唱“大歌”，并赠礼品“赎旗”。哪
个寨子的“牛王”能获胜，是全寨的荣耀，所以斗牛后有群众性歌舞饮宴庆祝。近年贵州
省的侗族“牛王”，还到一 些大城市去表演角斗，使这种特殊的娱乐文化更加声名远扬。
</TEXT>
</DOC>

