<DOC>
<DOCNO>..Data\054\009</DOCNO>
<FROM>7438c20@y2ul6oca95b0z.biz</FROM>
<TO>2b54204k@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>你的眼神</SUBJECT>
<TEXT>
作者  VirgoBoy.bbs@ptt.m8.ntu.edu.tw (爱作梦的Virgo Boy!), 看板  story
 标题  第二次的初恋(21)
 时间  批踢踢实业坊 (Fri Jul  3 14:52:47 1998)
???????????????????????????????????????



    转眼间,大一已经过去了,虽然和静文认识已经有两年,但是扣掉大一成功岭,
大一下学期的分手和寒暑假,以及平常时间只能每个礼拜六去学校看她,老实说,
我们相互见面的"品质",其实比一般情侣正常认识3个月还要差,而且每次讲电话碍于她
妈妈的"淫威"之下,以及宿舍的电话是大家一起共用的,不能占线太久,所以能讲5分钟
是再好不过了,多的时候讲一分钟就很偷笑了,还有更多的时候打电话过来只是静文为
了提醒我还有她这个女朋友存在!

    大一这年,总体来说是辛苦的,由于课业的多和第一次念大学,凡事小心谨慎,既
不敢翘一般的课,也不敢翘实习的课,使我五天中有三天要从早到晚上满八堂课,不过
幸好大二的时候,课业稍微的减少,加上自己已经了解有些课是不用去上也会过的,有
些实习课去上是浪费时间的,我终于又挪出了每个礼拜四的时间去辅大陪静文。

    起因是这样的,静文修了大传系的一门传播管理之类的课程,不过由于她第一次
修外系的课,所以要我陪她一起上课,我,当然是毫无选择的答应了! 多了一天的时间去
陪她,我心里当然是很高兴的,况且不同于礼拜六的短暂的30分钟见面,星期四我可以
下午5:30在辅大门口等静文,陪她上两堂课大概九点多吧,再陪她坐车回台北,有时候
老师提早下课,我还要"顺便"送她回内湖,再自己坐车回台北,赶著往淡水的最后一班
车到山下,最后花20分钟的时间"爬"上位于客难坡上的宿舍,回宿舍时,已经午夜12点
多了!

    虽然很累,但是为了接近静文一分钟,我想都是值得的,别人不也都是这样子吗?
"况且我和他们不一样,他们是合法的情人,我们只是地下情人" 我心里想

    "爱情之所以美,是因为有距离",之前我一直不了解这句话的道理,天真的我只是想
和自己喜欢的女生长相厮守,一生一世永不分离,一天没看到静文,就觉得全身不对劲,
一天不听到她的声音,就觉得今天好像没有做完什么事情,这时的我,是根本沈溺在爱情
的漩涡里,无法自拔,也不想自拔!

    然而,接近爱情是一种痛苦,他会让你发现对方更多的缺点,而这些缺点是当初在
选择女朋友时,是完全被迷惑住的地方!

    首先,我不得不先抱怨一下我每个星期四去看静文所得到的"收获":

1.她实在太容易迟到了,每次我总要在学校门口等她20~30分钟,才看到她跚跚来迟的
身影,每次对她说,她总是一脸毫不在意的说:"又没有什么关系,我知道你会等我的嘛!"
(迟到似乎是女孩子的权利和义务),于是我决定每次故意晚个20分钟才到学校,没想到
碰到她早到的时候,她又会抱怨:"拜托! 我等你很久了耶,怎么那么慢啊?"(就算她只早
我1分钟来,她还是会说这句话)

2.她实在太迷糊了,是个十足的傻大姐,东西常常忘东忘西的,也常常会听到她说:
"啊! xx 放在家里没拿出来!" 或是 "啊! 答应我妈帮她寄的东西忘了寄!"
(似乎这类的女孩子依赖心也蛮重的)

3.她对每个男生"看起来"都很好,而且感觉好像看她和别的男生的说话态度,我甚至
可以怀疑到底是我是她的男朋友,还是那个男同学是她的男朋友? 每次对她说,
她总是一付想扁人的样子说:"拜托! 那只是我的同学!" 或是 "我又跟他不熟!"
(怪怪! 不熟可以聊的那么愉快?)

4.她在她的女同学面前,都不会主动介绍我,好像我是她的小跟班一样... 每次跟她说,
她总是若有所思的说:"因为我不知道我们以后会不会在一起,还是先不要介绍你好了"
(哇咧! 还有这样子)

5.她很重视人的外表,常会嫌我衣服搭配不好看,人又长的丑,我起初以为那只是她
开玩笑所说的话,没想到她竟然一本正经的说:"VirgoBoy! 你如果再穿的那么ㄙㄨㄥ/
的话,我就跟你分手!" (哇! 不要跟我提到分手这两个字...)

6.她是个天生的乐观派,也是同性中的爆笑来源,开始的时候我觉得她很有气质,没想到
 我的印象完完全全的错误了,现在回想补习班小宝跟我说的:"我跟你说,她不像外表看
到的那个样子,她蛮爆笑的喔.." ... 这句话好像给了我一记当头棒喝! 静文不是我
想像中的那样有气质的女生

7.她似乎不是那么喜欢看到我,尤其是她的心情捉摸不定,随著天空而走,例如今天天空
蓝蓝的没有一丝的云,静文就会黏过来,并且对我说:"今天天气好好,好想出去玩",而若
是今天乌云密布,天空灰灰的,那她的心情也好不到哪里去,甚至还会说:"你来干什么?"
或是"你是谁啊?我不认识你"(这当然是她装的)
我有时常对她说:"我大老远的从淡水远到新庄,下山加上做公车的时间就要快2个小时了,
结果你还是苦著一张脸,好像我不该来一样,真是的 :( "
但,似乎我的抱怨并没有用,我想静文一定觉得我怎么那么唠叨,一直在她旁边碎碎念
她也快受不了了吧?

总体的来说,静文其实既不温柔,又不体贴,又没气质,声音又不甜美(像男生一样的声音),
唯一能看的,只有她那清纯的脸蛋和修长匀称的双腿! 我,真的被当时的环境和她所写
的信所迷惑住了,只不过信中的她应该是很有气质的,不是吗??

    我开始分析静文的血型和星座:B型射手座,生日血型和张菲一样...

"喔..难怪.." 我喃喃自语著(不过我实在很难把静文和张菲扯在一起)
再翻著星座配对的书,没有一本说射手座和处女座是合的来的星座,书上只差没有用
"赶快分手"来描述彼此间的不合

"原来我和静文的个性差这么多" 我惊讶的不敢相信

如果说我的个性是内向,内敛的人,那静文就是外向,外放的人
如果说我是个细心的人,那静文就是粗心的人
如果说我是个替别人著想的人,那静文就是替自己著想的人
如果说我是个讲话喜欢拐弯抹角的人,那静文就是那种有话直说的人
如果说我是个渴望一生一世的爱情,那静文就是那种追求一霎那美丽的人
如果.....

我和静文的个性,竟然是完全的相反!

    我突然发现,了解对方反而是痛苦的,如果我和她没有那么近的接触的话,纯粹是雾
里看花的话,那一定是最美丽的,不是吗?

    但是我又想想:其实永远活在这种假相的美丽又有什么用呢? 以后我和静文会更
认识,甚至结婚,现在都不了解对方了,那到时候还不是得"被迫"的了解对方,才发现
和一个跟自己个性不合的人在一起,那一定更痛苦吧!
    所以我开始包容静文的种种缺点,并且决定要完全的配合她!

    不过说实在的,陪她去上外系的课实在很无聊,一来我对大传的课程一点兴趣
也没有,再来我不喜欢枯坐在课堂上,明明对课程没有兴趣,却还不能做自己的事情,
不过由于是坐在静文的旁边,所以有时会转头过去看看她上课低头抄笔记的模样,还
真有几分当时在补习班时的认真模样呢!

    虽然上课无聊,但是我想最好笑的大概是我不是这个班上的学生,可是老师上课的
时候却常一直看著我,我也只好用点头,摇头来代表我有在听课,其实心里根本不在教
室,不在书本上,而是在静文身上.... 我想在期中期末考考试的时候,那个老师一定会
觉得很奇怪:"怎么平常来上课的那个学生,怎么考试都没有来?" 要是她知道我不是这
个班级的学生(还根本不是辅大的学生),她一定早就气死了.. :p

    就这样,大二开始,我进一步的了解了静文的个性,也慢慢的深入了静文的心中;
而静文在大二的时候礼拜六没有排课,但是还是跟她妈妈说要上课,我们得以一起去
淡水到处玩....(唉...地下情人的痛苦)

"咦..有钢琴的声音耶..." 静文在丽泽厅前面似乎听到了她最爱的钢琴声
"嗯...这里是钢琴社啊..."
"那你知道这是什么谁的曲子吗?"
"莫札特的土耳其进行曲" 静文毫不考虑的告诉我

"好想好想弹钢琴喔...." 静文天真的对我说
"嗯..可是这里是社团啊..我又不是社员,不能进去耶.." 我无奈的看著她
"你下学期加入钢琴社好不好? 我好想在这里弹钢琴喔..." 静文像小孩子一样的对我说
"嗯....那你要教我钢琴喔?" 我突然想到"钢琴师和她的情人"的剧情,不免脸红了起来
"嗯..好啊..我可以把小时候弹的琴谱借你啊..." 静文很开心的笑了
"要教我,不是借我..." 我提醒她
"嗯...."

    感觉很奇妙,以前是我在教静文数学,没想到现在竟然是静文在教我钢琴..
这种感觉....哇.....好奇妙喔...而且我没有看过静文弹过钢琴....(幻想中..)
会弹钢琴的女生应该都是蛮有气质的,不是吗? (我又反覆的问了我自己"气质"这个
问题)

期待著有气质的美女教我钢琴...
待续
</TEXT>
</DOC>

