<DOC>
<DOCNO>..Data\054\035</DOCNO>
<FROM>dl5h19o48fm5jm0@z6f54a0xa6.z4</FROM>
<TO>a9hj.49r.1w25l34703@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
晴天娃娃
◎CH1◎
　　企企企……企死人了！
　　数学老师根本是刻意欺负我目前的“半残障”状态。
　　基本上我是觉得数学老师跟我有仇吧！
　　上次在楼梯口叫我叫这么大声，害我熊熊踩空了楼梯，才让脚踝肿成这样。
　　现在…现在居然狠心的叫我去叫4班的数学小老师。
　　企……4班多远啊…在对面大楼四楼ㄟ。
　　忍著沉重的脚步，拿著4班一叠考卷辛苦的往四楼慢慢走去…。
　　突然觉得自己像白雪公主里的乌龟爬楼梯……。
　　要是哪个人一不小心把我踢下，我可没有壳可以躲……。
　　企……企…我要哭了啦！
　　居然又踢到楼梯让考卷散满地…。
　　捡了几张，就恨恨的坐在阶梯上，死瞪著地上的考卷。
　　企…跌到了自己爬起来…臭考卷……我就偏不捡你…哼！
　　不过想也知道自己在耍白痴…每次最后还不都是要苦著脸自己捡。
　　身后忽然传来脚步声，回头看见两个男生走下来。
　　看起来都很高，一个戴著眼镜，斯斯文文的带著书卷气。另一个，长的帅帅的，
可是看起来很很很…很…很…说不出来是很什么？
　　看见他们疑惑的眼光，才突然惊觉，自己坐在阶梯上挡路。
　　我扶著栏杆……跳跳跳…跳到一边去，让他们过。
　　“你在捡东西啊？”那个斯文的男生看著满地的考卷问废话。
　　难不成我看起来像在生孩子吗？
　　“对啊！不太方便，捡累了就坐在那休息…”指指自己的脚暗示著。
　　那个‘很很很…’的帅哥弯身拾起一张脚边考卷，看了看。
　　“喂！我们班的考卷。”他把考卷递给斯文的那个男生。
　　“你们是四班的！！”真是太好了，老天还是眷顾我的。“谭老师要我把数学
考卷送到你们班上，顺便叫数学小老师和我一起去办公室找他。”
　　“喔！他就是数学小老师。”那个斯文的男生含笑指指正在捡考卷的帅哥。
　　“你就是三班那个数学很烂的小老师？”那个帅哥捡完一地考卷，接过我手上
的另半叠，很不给面子淡淡的问。
　　说不太好就好了……居然说很烂…太恶劣了！
　　“ㄜ…”我很快的觉得自己在脸红。
　　企……那个…我的数学有差到这么有名吗？
　　“呵…这是老谭跟我们说的。”那个斯文的男生解释著。
　　“ㄟ…”说到这种事，我马上退化成单音节动物。
　　企…这个死老谭……我…我…我跳到黄河也‘死’不清了！
　　“不过老谭还蛮夸你的啦！数学是不好可是做事蛮负责的。”斯文的那个见我
脸红的快著火了，连忙解释。
　　“这是老谭用来骂他的时候说的。”他指指帅哥。“他说他数学好是好，不过
叫他做个事就一脸像被倒会一样。”
　　“走啦！不要站这挡路。”帅哥很不耐烦的皱眉。
　　“去哪？”不是我故意要耍笨笨，是有点一头雾水……。
　　“你不是说要去找老谭？”他疑惑的扬扬眉询问我。
　　“喔！对啊！那走吧！”我…跳跳跳……很认真的跳著阶梯。
　　“你叫什么名字？”那个斯文的男生走在我旁边问著。
　　“我叫……嘿…好累喔！”我停下来回答他。
　　“我叫颜歆荷，颜真卿的颜，歆是…嗯……下次在跟你解释吧！那个字不好写，
荷是荷花的荷。”说完我继续跳。
　　“我叫柯政伟，他...。”他指指走在我们前头的帅哥。“他叫方克磊，我们都
叫他磊。”
　　“喔！”终于快到一楼了，企……快累死我了。
　　“你脚不方便，老谭还叫你来送考卷啊！”柯政伟好心的问我。
　　“对啊！他故意的，要不是他我的脚才不会这样呢！”我不服气的伸伸舌头。
　　“是吗？为什么？”柯政伟显得兴致勃勃。
　　“你那么高兴干嘛！”我莫名其妙的瞪了他一眼。
　　“没什么！我是在教你敲竹杠的方法。”他神秘的说，“你知道那小子是老谭
的什么人吗？”他用眼神示意著。
　　“谁？弟弟？儿子？”我才不希罕他是老谭的谁…。
　　“我只跟你说这个秘密喔！不能告诉别人！”
　　“那你还是别说好了，我的口风不紧。”跟他说话真辛苦，我已经跳到快暴毙
了，还在耍神秘。
　　“不行，我今天特别想告诉你。”
　　“那你就说啊。”这个人是不是有毛病啊？龟龟毛毛，要说不说的。
　　“磊是老谭的叔叔。”他得意的说。
　　“真的吗？不会吧！”虽然老谭号称本校最年轻的老师，可是他也二十六了啊！
　　“当然是真的啊！你不信啊！我解释给你听，就是他妈妈是…。”
　　“算了算了，我相信就是了，不要拿你自然组的脑袋玩弄我社会组的单纯，等
你解释完，我大概就身心皆残了。”我跳跳跳……那个叫‘磊’的帅哥走那么快要
死啊！
　　待会他先到，老谭又会糗我的脚……。
　　企……我造孽！
　　“你怎么一点兴趣都没有啊！”柯政伟失望的问。
　　“天啊！叫你同学别走那么快好不好？欺负残障人士！”话才说完，那个帅哥
就很自动的转身停下来看著我。
　　“快点，我还要回去睡午觉。”他靠在旁边的柱子看手表。
　　企……午休出来我也很气啊！……耍什么，不过比我多了一只脚ㄇㄟ……。
　　我跳跳跳……皇天不负苦心人，终于到了………
　　办公室前面。
　　“你们自己进去吧！我要去体育馆，很高兴认识你，掰掰啦！”
　　柯政伟笑笑的说。“磊，我走啦！不要对人家太凶喔！”
　　“你有病啊！还不快去，待会迟到你就知道。”磊还是脸臭臭的。
　　真的是一副被倒会的样子……。
　　“喔！好吧！掰掰！”
　　“掰掰！”他只是吵了点，人还是挺和善的，我扬手跟他挥了挥，便跟磊进了
办公室。
　　“颜歆荷，怎么叫个人叫这么久啊！”老谭正在改作业，见我跟在‘他叔叔’
后面一跳一跳的很‘高兴’的跟我打招呼。
　　“企……明知故问。”我偷偷躲在‘老谭他叔叔’后面咕哝著。
　　方克磊转过头，居然含笑的对我挑挑眉……
　　好吓人……#@！。
　　然后，接下来就是“老谭时间”啦！
　　因为这次段考我们这两个他带的班，段考考的不理想，所以自然被训啦！
　　“尤其是你……你你…你考那什么成绩啊！你是小老师ㄟ，考这样，你要我怎
么跟你们历史老师交代？……ㄏㄚ？”
　　“当初我跟你们历史老师借调你来当数学小老师，就是希望你的数学会进步…
你这样考下去…我怎么对得起历史老师，ㄏㄚ…？”
　　“我我我…我又不是故意的。”又不是我逼他把我调成小老师的。
　　“我不管啦！反正你们班两班都一样啦！下次再不给我考好，我就唯你们是问，
还有，方克磊你有空帮我教教这个小老师怎么算数学，我喔……没办法了…。”
　　“你是老师ㄟ…！”同样的话不一样的语调，我和方克磊一起说出来，我是说
的很惊讶，他则是说的很……不以为然。
　　哼……神气什么，要是我数学那么好我不会去念自然组啊！？
　　“你们互相帮忙不是很好吗？方克磊你数学好可以教她啊！颜歆荷你可以帮他
登记他们班的考卷啊！帮他们班算平均啊！”
　　是是是……说的真有道理，那我们这两个数学小老师是做什么用的，一个是不
帮老师做事，一个是数学白痴，这种人怎么能当小老师，老谭的逻辑太匪夷所思了
吧！
　　“好啦！就这样吧！你们自己看著办，我要睡午觉了，你们也该回去了。”
　　“喔。”不愧是亲戚……连急著睡午觉的德性都一样。
　　走出了办公室，我和他互看了一眼。
　　便阳关道的阳关道，独木桥的独木桥…各走各的…
　　哼……才不跟这种自大狂合作……绝不！
　　哼！
                                ◎CH2◎
　　“是…他很帅，帅到我觉得全身无力，昏昏沉沉的想睡觉……”
　　企…我招谁惹谁啊！看帅哥的脸色还要回来被拷问。
　　“喂！不要敷衍我们！老实说他有没有跟你说什么！”
　　看著一双双好奇的眼神，我实在不忍心隐瞒，只好拼命回想到底那个自大狂跟
我说了什么。
　　不过反覆想了半天，我只记得他说…
　　“你就是三班那个数学很烂的小老师？”
　　ㄜ…可是这个有辱我的名节，不能说……。
　　“喔！有啦！就是我脚不方便走比较慢，我叫他走慢一点，他跟我说：‘快点！
我还要回去睡午觉。’，口气很不好喔！”
　　嘿嘿…你们心目中的帅哥对女生这么没风度又没礼貌，你们应该要看清觉醒了
吧！
　　“哇！就这样喔……好酷喔！”一阵赞叹。
　　“企…你们花痴啊？我被欺负ㄟ…你们太没同情心了吧！还帮他说话！”我不
平的反驳。
　　“要是我能被这么帅的酷哥欺负，我就心满意足了……。”
　　“对啊！”
　　“歆荷，你知道吗？他是篮球队的耶！听说教练对他期望很高。”
　　“对啊！歆荷，他又高又帅又聪明，而且听说很有钱喔！”
　　“名字又好听，就好像小说男主角一样，又这么酷。”
　　“他功课很好喔！都保持在自然组前五名.不过听说他不太念书，你看，他偶尔
念一下就这么好，他一定是聪明到超凡入圣。”
　　企……超凡入圣？？？
　　不愧是社会组的！
　　“重要的是，他还是四班的班长唷！”
　　有什么好重要的？班长哪个班没有啊！
　　“对啊！他听说最近还在准备参加科展耶！”
　　“真的吗？好厉害喔！每天练球这么累还要忙这些啊！好可怜！”
　　怪了？人家累人家的，是他自己爱折磨自己，你们穷心疼什么啊？
　　我快听不下去了……真的好想睡了…午休被destroy已经很悲惨了，为什么我的
下课时间也不得安宁，要在这接受八卦轰炸？
　　“哼！有什么好的，我看他同学柯政伟就比他好多了。”我很不以为然的说。
　　人长的帅的又不只他一个，比起来那个柯政伟显得和气多了。
　　“什么！你也看到柯政伟了？”
　　“真的吗？歆荷，柯政伟和方克磊你都看到了？”
　　“他有跟你说话吗？”
　　“他和你们一起去找老谭吗？”
　　“他……！$”
　　企……早知道不说了……
　　我自作孽…
　　我没觉睡……
　　企……！！！！！
　　想不到一波未平一波又起。
　　好不容易耳根清静了几天，又被他们给毁灭……。
　　午休时间，方克磊和柯政伟两个站在教室外引起一阵小骚动。
　　接著导师叫我出去，说四班的数学小老师有事找我。然后我就在众人钦羡的眼
神下不甘愿的跳…跳…跳出去。
　　“嗨！在睡午觉喔！”柯政伟很友善的问候。
　　一旁的方克磊还是面无表情。企……耍什么酷？
　　“嗯，有事吗？”
　　“是这样的，这是我们班的成绩单和考卷。”柯政伟递给我一叠东西。
　　“然后呢？”奇怪，他们班的卷子给我做什么，总不会叫我跳到对面四楼去交
给他们班吧！
　　“因为我们最近很忙，磊没时间算平均和登记分数，所以想请你帮忙。”
　　“为什么？”奇怪了，依他们两的知名度，光在他们班要找个义务帮忙的女生
一定很容易，干嘛千里迢迢要我帮忙，我算平均也不会变比较多分啊！
　　“喔！因为想上次老谭跟你提过，所以磊想说找你比较方便。”
　　方克磊没答腔，一脸冷然，好像不干他的事。
　　“你要教我数学啊？”我问方克磊。
　　哼…你不讲话我就偏要问你，自大狂！
　　“他说他可以写考卷题目的详解给你，你不会可以打电话问他。”这句话还是
由‘柯代言人’代表发言。
　　不过这个条件的确值得考虑，因为老谭每周都会发一大张考卷给我们，然后要
我利用课余时间找同学上去写详解。
　　企……什么吃力不讨好的工作啊！虽然有正确答案公布，可是有答案也变不出
解法啊！每次都找不到人写，常常都ㄇㄚˇ是我自己写的，然后写错又被骂到臭头……
　　命不好…
　　“好吧！以后我会要老师把你们班的考卷先让我登记。”
　　“这是电话，还有我的喔！要是磊不教你，你可以问我！”柯政伟递给我一张
纸条。“你们家有传真机吗？我看详解用传真的比较方便。”
　　“很不幸，没有耶！”
　　“那…那我看还是这样好了，你每个星期一中午来我们教室拿好了。”
　　“好！”我有气无力的回答，这两个人良心被狗吃了，要我跳到对面四楼去拿
详解。我又不是白痴，反正班上会有很多女生乐意帮我跑一趟的。
　　“就这样罗！你回去午休吧！掰掰。”柯政伟笑笑的说。
　　方克磊还是不说话。
　　企……我才不会打电话给你ㄌㄟ……哼！
　　不过转身回教室的那一刹那突然觉得很想请假回家……
　　不然的话，我最好仔仔细细把他们两刚的一举一动，和所说的每一句话记的清
清楚楚，否则……
　　唉……不得安宁啊！
                                ◎CH3◎
　　这样的约定连续过了两个星期，对我而言是大大的帮忙。
　　首先，我不用成天死缠著同学要他们上去写详解，然后，我不必自己冒险犯难
去写解答还被骂。
　　最后，我还可以不时得到大家的关心……。
　　“歆荷，你的脚有好一点吗？要不要我帮你去四班拿详解？你好好休息。”
　　“对啊！你不方便，我们可以帮你走一趟，大家都是好朋友嘛！”
　　“今天我可以帮你把题目拿去四班给他们小老师。”
　　诸如此类，感人肺腑的画面不时的在星期六放学前和星期一午饭后出现。
　　而我，只要好好登记个分数、算算平均、改改考卷就好了。
　　有时，甚至连这些都可以免了……。
　　“歆荷，你好辛苦喔！四班的考卷我帮你改吧！”
　　“我帮你登记分数算平均吧！”
　　看大家热心的样子，我也不忍拒绝。不过……柯政伟那家伙似乎存心捣蛋……。
　　“歆荷，你知道吗？今天我拿题目给他时，发生了什么事吗？”
　　“我怎么会知道啊？”我慢条斯理的吃著便当。
　　“那我来提示你好了，你你你…你觉得柯政伟这个人怎么样啊？”看小梅眼睛
眯成那样，神秘兮兮的，好像有什么不可告人的事似的。
　　“不怎么样啊！能怎么样？”
　　她一提到柯政伟后，身旁‘邻居的耳朵’纷纷竖了起来…。
　　“你怎么这么没情趣啊！只顾著吃…。”
　　“我没情趣？企……我在吃饭，你跑来叫我猜你发生了什么事？就很有情趣喔！”
　　“唉！歆荷…你难道一点都不好奇吗？这和你有关系耶！”
　　“是喔！我好好奇喔！赶快告诉我好不好？”拗不过小梅的纠缠，我只好收起
便当盒，很假意的拉著她的袖子撒娇。
　　“好啦！不跟你闹了，我跟你说，今天柯政伟跟我要你的电话耶！”
　　“什么？那你有没有给他？”小梅似乎很高兴看到我吃惊的样子。
　　“放心啦！我当然给他啦！你的电话我会背ㄇㄟ。”
　　“企……你给他了？”我的天啊！我似乎看见自己悲惨的未来……
　　“对啊！你看，明天星期六放假，他说不定今天会打电话约你出去玩喔！”小
梅兴致勃勃的说著。
　　“约你个头啦！你会把我害死！”
　　看吧！已经有人‘闻风赶来’……
　　“小梅，他真的跟你要歆荷的电话吗？”
　　“对啊！歆荷好幸福喔！”
　　“……歆荷，要是他打电话要约你，你会不会跟他出去啊？”
　　“对啊！歆荷，你觉得你自己喜不喜欢他？”
　　“他很好耶！我觉得他很gentle耶！”
　　“呵呵，结婚不要忘了请我们喝喜酒啊！”八卦妹用力的拍拍我的肩。
　　结婚...#@！？！
　　天啊……我今年犯太岁！
　　☆○★
　　乌鸦嘴的小梅，居然给她说中了，他当晚就打电话过来。
　　“Hi！颜歆荷。我是柯政伟。”
　　“嗯！你要电话不会自己跟我说喔！你知不知道你这样会把我给害死？”今天
一直到放学前，我从上课的传纸条到下课上厕所，大家看见我的话题都离不开他。
　　“喔？为什么？”他含笑的声音显然是在耍无辜。
　　“不想说，懒的说……对了！你找我干嘛。”跟这个人解释下去，他大概会扯
上n 个小时。
　　“没有啊！有人关心你啊！”
　　“谁啊？”
　　“磊啊！他要我问你他写的数学式子你懂不懂啦！”
　　“你是他的代言人啊！他有嘴巴不会自己问啊！”想到他，火气急速上扬……
想到他那副自大的样子……我就……气！
　　“喂！你口气很像怨妇喔！”
　　“你还哀公ㄌㄟ……怨妇！要不是你们两个莫名其妙的老找我麻烦，我会过的
那么悲惨吗？”这是实话。
　　被八卦轰炸的日子，简直生不如死、暗无天日。
　　“悲惨？？没那么严重吧！”他的声音倒是挺幸灾乐祸的。
　　“不跟你扯，你跟他说叫他自己来问，不然就不要问。哪那么麻烦？还找个代
言人！”
　　“没办法，磊个性就这样ㄇㄟ…你知道吗？他是天蝎座的喔！天蝎座的人都这
样，面恶心善。不过遇上他喜欢的女生就不知所措了，他是很纯情的喔！”
　　“喂！你这个男的怎么这么八卦啊！我发现你应该转到我们班，当八卦社的社
长！”
　　他的话中似乎在暗示什么，不过在帅哥美女的大原则下，应该不会和我有任何
关联。
　　“呵呵，其实你们不都半斤八两，你拿考卷还不都找人代拿，怎么不自己来拿
啊！”
　　笑什么！？谁跟他半斤八两了……企……。
　　“你也太没良心了吧！我脚还没好ㄟ，上次光去找你们两个我就元气大伤了，
现在你要我每个星期去两次，你不如杀了我了事！而且你觉得我这样跳很雅观啊！”
　　“嗯……老实说，你这样跳的确蛮可爱的啊！”
　　“是吗？谢谢你喔！”我讽刺味很重的说。
　　“不客气啦……能娱乐你是我的荣幸。”
　　企……这个人是含猪油说话的啊？油腔滑调的……。
　　不过话虽如此，我还是跟他聊了两个小时。
　　企……没骨气的笨蛋！
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
</TEXT>
</DOC>

