<DOC>
<DOCNO>..Data\054\039</DOCNO>
<FROM>gr3x33qk6bafkrng@4sw6g358.1v</FROM>
<TO>00ymm2t@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>你说我说</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　“拜托啦！饶了我吧！我早上还要晨考ㄟ！”
　　有没有搞错啊！？待会要考历史五章，这群校车上的小鬼头居然叽哩呱啦的找
我讨论昨天的‘超级星期天’？
　　早知道就不坐这了……。
　　我们这台校车可是出名的‘感情好’，校车上也稀奇的只有我一个高中部学生，
所以ㄌㄟ……和他们混熟后，这群国中部的小鬼特别爱烦我……。
　　可是平时是没关系，反正和年纪小的不知为何特别有话聊，可是今天是很重要
的晨考ㄟ……。
　　我还有一小节没看说。
　　“学姊，你太混了吧！放三天假耶！是不是新交了男朋友没空念书啊？”
　　“企……交新男朋友就不会在这和你们鬼混了。”百忙之中我还是抽空回他。
　　“学姊，不要不好意思ㄇㄟ……。”
　　“对啊！学姊……。”
　　一阵起哄，逼的我不得不投降。
　　企……我的历史快完了…。
　　“ㄏㄡ……我真的不行了，在这样下去你们下学期就看不到这个可爱的学姊了，
我要去闭关了。”我拿起书包，在他们的怪叫声中往前方的一个空位走去。
　　“请问这位子有人吗？”我头也不抬的问，可是等抬头的时候已经来不及了……。
　　怎么会是他？？？
　　方克磊？？
　　我……我…干嘛不看清楚再问…？他怎么会在校车上…？
　　“没有。”他看了我一眼，淡淡的说了，便撇过头看窗外。
　　企……ㄉㄧㄠˇ什么嘛？要不是车上没位子了，我哪那么倒楣啊！
　　我不甘愿的坐下，不过说真的，幸好是他……要是坐的是柯政伟那个长舌公，
我看我就准备跳车罗！
　　一路上他一直没说话，我也乐的清闲，好不容易在快到学校前把书给看完。
　　我轻轻的把书收进书包，眼前突然多出一叠纸……是这星期的数学详解。
　　我看看他，想说谢谢……可是嘴巴不听话就是说不出口…。
　　“你之前的数学有不会的吗？”他闷闷的问。
　　“喔……喔…我…我没注意..。”其实我哪可能抽时间去看那东西啊！？
　　不过给他问起来，突然觉得莫名心虚……:p
　　“你看得懂我写的式子吗？”
　　“哦……懂…懂一点吧！”罪恶感浮上心头……看都不看怎么知道懂不懂……？
　　“不懂要问。”他的声音还是闷闷的。
　　“喔……好。”我回答的口吻活像乖宝宝。
　　跟他说话真是如坐针毡，如履薄冰啊！怪吓人的……。
　　然后他就没再说话了，可是不知道为什么心跳突然快到几乎无法呼吸……。
　　好诡异……
　　真的好诡异。
                                ◎CH4◎
　　好不容易…真的是好不容易，盼到了两星期一次的社团活动。
　　浩浩荡荡的抓著八个小鬼头一起去取景…摄影社的ㄇㄟ……。
　　因为每一组都是一个高中部和几个国中部的，所以不幸的，我又和小鬼头们一
起。
　　他们聒噪是聒噪，不过其实也蛮可爱的啦！
　　偶尔……。
　　“学姊，嗯...你知道吗？今天体育馆有篮球比赛耶！”一个小女生支支吾吾的
说。
　　“喔！不知道！”我正努力的写今日进度表。
　　“嗯……我们想…想去看耶！”
　　听到‘我们’两个字，我才抬起头正视他们。霎时，十六只眼睛集中成一道期
待的光束逼视著我…。
　　“不行！”我很冷酷的否决了他们。“开什么玩笑，再两个星期就要成果展ㄌ
ㄟ。上次才让你们去看排球比赛，你们自己说这次说好要好好努力的。”
　　“可是学姊……那个…那个篮球跟排球不一样啊！”
　　“我也知道篮球跟排球不一样啊！”
　　“不是啦！学姊…上次排球又不好看。”
　　“敢说不好看？那你们上次干嘛死求活求的要去？”
　　“唉唷！不是啦！拜托啦…学姊…最后一次ㄇㄟ，我们下星期三前一定把作品
全部交齐.好不好？”那个学弟刚说完，马上被偷踢了一脚……
　　想也知道这是不可能的任务。
　　看著他们期待的眼神和不坚定的诺言…心里有点犹豫……。
　　“你们真的很想看？”
　　“对对对……”他们看见我在考虑了，马上用力的点头。
　　“好！不过你们这星期六要留下来补今天的。”嘿嘿…星期六有一个下午的时
间，可比这短短的两小时有用多了。
　　“好！”他们考虑了一下，马上用壮士断腕的神情答应了我。
　　“那…那学姊我们快走吧！不然待会会没位子喔！”那个小女生兴奋的扯著我
往体育馆去。
　　企……居然被骗了！
　　什么怕没位子啊！？现在根本是四下无人…。
　　连球员都没来。
　　我瞪了他们一眼，他们马上很无辜的低下头。不过我也不能怎么样，只好等啦！
　　只是到时候被人家误会怎么办？这么早来就算了，还坐第一排…
　　坐第一排就算了，还人手一台相机？
　　这简直就是…活生生血淋淋的花痴写照……要是被熟人见到了，我……我还要
做人吗？
　　唉……。
　　“颜歆荷？！”
　　不会吧！？这么快就出现‘熟人’啦？
　　用很龟的速度转过头……只见忽有庞然大物，拔山倒树而来……盖一癞……不
行…说人家癞蛤蟆太缺德了！
　　“歆荷，好久不见啦！”
　　“廖家康？！”
　　“想不到你还记得我？”他又惊又喜的说。
　　“我记得我们好像两个星期前的国中同学会才见过吧！”不是刻意的，只是直
觉的泼他冷水……。
　　“对ㄏㄡ，我差点忘了…。”
　　是差点吗？我以为是根本忘了。
　　“你还是校队的？”他国中就是校队的，看样子他们今天就是来比赛的吧！
　　“对啊！你怎么这么早就来啦！”
　　企……问这什么‘监介’的问题……。
　　“喔……嗯……社团活动没事做…。”
　　“嗯……？！”那群不知死活的小鬼居然很不合作的发出怪声。
　　“嗯…对了，你们队在练球了，你快去吧！”我很努力的转移话题，想把他赶
走，因为现在已经来了不少人了，我可不想因为‘与外校勾结’这种恶名被学校球
队的拥护者给打死。
　　我顺手向球场指去，居然看见方克磊走过去捡球，他看了我一眼，颇不屑的撇
过头。
　　“喔！好，我去练球罗！比完赛你别跑喔！”
　　“喔！”
　　要跑，我还等到比完赛吗？要不是这群小鬼，我现在就想跑了。
　　待他一走，小鬼们七嘴八舌的开始问话……。
　　“学姊，你认识他吗？！”
　　“对。”废话……碍于他们年纪轻轻，我把话憋著。
　　“为什么？”
　　“国中同学。”
　　“什么国中？”
　　“s 国中。”身家调查啊……？
　　“你们以前很好吗？”
　　“不错。”
　　“他是你以前的男朋友吗？”
　　“咳…咳…咳…不是……咳！”要死啦！这是什么问题啊！害我熊熊被口水给
呛到。
　　“学姊，你还好吧！不要太激动喔！”
　　“对呀！这样很伤身喔！会早死喔！”
　　企……伤你个头啦！我再跟你们讲下去那才是“找死”.……。
　　咳……咳…。
　　“颜歆荷，你也来啦！”
　　所谓祸不单行，就是我这个样子吧！
　　……#@！
　　正在咳的半死不活，就听见柯政伟笑意浓厚的声音。
　　“学长　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。”那票学弟妹异口同
声的发出崇拜的惊呼。
　　我正咳的说不出话，只好死瞪著柯政伟。
　　柯政伟帅气的朝学弟妹挥挥手，算是招呼。
　　“歆荷，你认识那个…？”柯政伟以眼神示意著正在暖身的廖家康。
　　才顺过气，满脸通红，听到柯政伟的话，差点没晕倒。
　　“学姊和他是国中同学喔！”
　　我没好气的瞪了发话的学妹一眼，她还真是好心。
　　“喂喂！人家都在暖身了，你很闲啊！”我没好气的问著。柯政伟已经很成功
的让我成为众所瞩目的焦点。
　　“哈！我是来替某人打探敌情的，你也知……啊……！”一颗篮球稳稳的贴上
柯政伟的后背，让他惨叫一声。
　　“集合。”方克磊不知何时出现，他弯身轻而易举的单手抓起篮球，一脸酷样
的对柯政伟说著。
　　“学长！”犹胜方才那声对柯政伟的惊呼，学弟妹用惊人的音量，崇拜有加的
喊著。
　　“嗯。”方克磊扫了一眼，没多回话。
　　“走就走！喂！记得帮我们加油ㄏㄚ。”柯政伟罗唆的叮咛著。
　　“快闪吧！我谁也不帮。”环顾四周忽而聚集的目光，忽然有种被打聚光灯的
感觉。
　　企……这笔帐理所当然又是这两个瘟神惹的祸。
　　“学长，放心！我们一定帮你们加油的。让我们照张相吧！”学妹说时迟那时
快，速度霹雳专业的举起相机，按下快门，一气呵成，大将之风，简直可以我做掉
了。
　　不过，人外有人。
　　柯政伟也在风驰电擎的ㄧ煞那，搭上方克磊的肩头，笑的自然。
　　“走啦！”柯政伟一副若无其事的照完相，挥挥手，跟著方克磊去集合了。
　　“学姊，你认识他们啊？”
　　天啊！
　　谁来救我……。
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
</TEXT>
</DOC>

