<DOC>
<DOCNO>..Data\054\041</DOCNO>
<FROM>rt0gy10d09smaejw9zk@0t22e75326.info</FROM>
<TO>vlli9x7a@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>没有你的日子</SUBJECT>
<TEXT>
※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　比赛相当激烈，Y校有一名不错的射手，一时双方僵持不下。
　　才第一节结束，整个气势已经热了起来。
　　第二节开始，先发中的两名新进球员被换下来，由方克磊和柯政伟替补。
　　也不过刚出场，篮球馆就爆出轰雷般的掌声和欢呼，忽然有种误入‘灌篮高手’
漫画的错觉。
　　企……想不到这两个家伙这么有名？
　　想是想著，但眼神却不自觉的追随著他们。
　　方克磊担任前锋，柯政伟为后卫，两人不论是进攻、防守，默契都搭配的很好。
　　这场赢定了吧！？
　　看著他们频频得分的身影，我心里想著。
　　方克磊打球的时候有一种很特别的魔力，似乎他的一举手一投足都是在诱惑著
场边的观众，他认真的表情…他进球的笑容…甚至他偶尔举起手臂抹汗的样子…。
　　这也难怪这么多人为他著迷了，因为我觉得自己也快不行了，再看下去我真的
会被他迷住……。
　　可是，还是不自觉的看到了最后……。
                                ◎CH5◎
　　愈想愈不对。
　　自从看了那个自大狂打球后，我的精神状态起了重大改变。
　　首先，我失落已久的“淑女形象”，每每会再他踏上校车的那一刹那突然“附
身”。
　　其次，以往上课除了听课和传纸条外绝不胡思乱想，现在也莫名其妙的被改变。
　　就像上次辅导老师来上课时，谈到了一个人的专长和未来职业的选择，他举了
“修女也疯狂”里的例子。
　　他说：“……那个修女告诉那个爱唱歌又有天份的女孩，若每天早上当你醒来，
除了唱歌什么都不想，那么你注定是个歌手。”
　　这句话原本是没什么不对，糟的是我的反应……。
　　我居然在想：“若每天早上当我醒来，除了‘他’，我什么都不想，那不就注
定…”
　　然后自己就无端的脸红……。
　　后来左思右想，真的也检讨不出自己到底在发什么神经……。
　　“颜歆荷，这故事给我们什么启示？”严厉的声音辗过思绪，蓦然被惊起。
　　糟！糟！糟！
　　完了，我怎么会在这堂课发呆！这个国文老师是八股得不好惹说，要是不回答，
我一辈子都别想在他的课坐下了。
　　雯在一旁暗示我，要我看桌上那张copy的纸。
　　我大略用不到五秒的速度瞄过。
　　纸上写的故事大纲，就是有一个人被老虎追，结果不小心跌下悬崖，在千钧一
发之际，他抓住崖边突出的树枝，眼看下面是万丈深渊，上面又是凶猛的老虎，正
不知如何是好时，他看见了一个老和尚。
　　他向老和尚问怎么办，老和尚告诉他：“放下，放下或许还有一线生机。”
　　这种“禅机”这么深的故事，岂是我一介平凡小女子能体会呢？
　　我顶多觉得这个人很衰，命不好而已吧！可是抬头便是国文老师严厉的眼神，
我也不得不硬著头皮说了…。
　　“嗯…嗯…这个故事有个地方我不太明白。”
　　“哪不明白？”国文老师似乎不耐烦了。
　　“嗯……嗯…不知道老和尚站在哪里？”
　　说完，全班爆出了在国文课前所未有的大笑。
　　国文老师的脸涨的红红的，两道眉像瞎掉的毛毛虫撞成一团，似乎非常非常的
生气。
　　“胡扯！这是什么问题？”我似乎听见国文老师气的磨牙的声音。
　　“嗯…可是上面有老虎，下面是深渊，老和尚既不可能在上面也不会在下面，
那……那…想必老和尚也是跟他同样处境吧！”
　　其实我也不太了解自己在说什么，不过说完想一想似乎真的有点好笑，忍不住
想跟著笑…。
　　最后只听见在全班的大笑声中，老师用很愤怒的颤音吼著。
　　“颜歆荷！站到外面去，想通了再进来！”
　　唉……
　　凉凉的风吹过，站在教室外的走廊真的很丢脸，不过幸好是上课时间，不会被
太多人看见。
　　其实，我真的不明白老师为什么那么生气，还叫我想通了才能进去…，不过要
想什么他也没说，总不会是叫我想那个老和尚站哪吧？
　　想到这，又不自觉的想笑起来，只好强忍著笑意，低头看著自己的脚尖…。
　　突然一阵脚步声传来，抬头一看，脑袋急速冲血…。
　　只见柯政伟幸灾乐祸的对我笑，而方克磊还是没什么表情，斜斜的看了我一眼。
　　企…他们两好死不死在这干嘛！？
　　看见柯政伟对我挑挑眉，便和方克磊一起走进我们教室。
　　接下来我只听见声音了……。
　　“报告！我们要找你们班的数学小老师。”方克磊的声音。
　　一阵寂然。
　　我猜国文老师一定像往常一样，很耍酷的挥挥手，要被点到的那个人出去，接
著隐约听见一阵窃笑……。
　　企…太不够义气了吧！笑什么……。
　　“班长，你们数学小老师是谁？”严肃而且有点毛了的声音传出来。
　　“是…是颜歆荷。”说完又是一阵大笑，然后又突然静止…想必是国文老师在
瞪人吧！
　　“在外面，自己去找！”这次真的发火了…。
　　然后那两个大笨牛才又慢慢的踱出来。
　　“跟我去办公室拿作业和考卷。”方克磊的声音很正经。
　　然后我去和快心脏病突发的老师报了一声，才和他们一起走。
　　“喂！你干嘛被罚站啊！”柯政伟隐约在偷笑的绷著脸问。
　　“干你什么事啊！”我心情很不好，不过大概没有人被罚站会心情好吧？
　　“说嘛！”恶心…这么大个人居然在撒娇！
　　“不说！”现在我还在想不知道方克磊看到这样的我会怎么想…
　　“说嘛！不然我去问你同学喔！”
　　我恨恨的瞪了柯政伟一眼，自从他发现和我同学说我的事，会引起我多大的恐
慌后，他就不时以此捉弄我。
　　贼……贼…贼……
　　“哼！说就说嘛！”我不甘心的把事情说了一遍。
　　还没说完，柯政伟就笑到在捧肚子了。我一直瞪他，他也没反应。
　　“难怪老曲被你气成这样...。”都快走到办公室了，他还在笑。
　　我一肚子气的撇过头，居然看见方克磊正看著我，脸上似乎也有一丝笑容…。
　　今天的天气，似乎热到开始令我发昏了……。
                                ◎CH6◎
　　对于自己最近不时反常的举动……觉得很没力。
　　把下颚靠著书桌，两眼直视前方，一副待宰的模样。
　　“歆荷，你怎么啦？看起来很没精神耶！”雯推推我。
　　“对啊！你最近似乎怪怪的。”洁在一旁附和著。
　　“唉”除了叹息……还是叹息。
　　“歆荷，不要再叹气啦！你知道吗？报纸上说每叹一次气就会减少几分钟的寿
命耶！”
　　“唉唉唉唉唉”真希望我现在马上就因为叹气死掉。
　　“歆荷……你不要做傻事啊！”洁用夸张的语气说著。
　　“呵呵…”不知道为什么，突然觉得因为叹气死掉是一件很好笑的事，就笑了
起来。
　　“歆荷，你疯啦！干嘛又叹气又笑的？”雯不解又怪异的瞪著我。
　　“喔！我知道了…”洁神秘的向雯眨眨眼，雯马上笑著点点头。
　　“喂！你们两不要在我面前眉来眼去的，很恶心耶！”我坐正身子，还是一副
要死不活的样子。
　　“歆荷啊！我跟你说喔！你知道这个月的双子座带桃花喔！”雯笑的很诡异。
　　“谢谢喔！”我很没力的看了她一眼。
　　带桃花的应该是天蝎吧！就是方克磊那家伙，而且说不定他的桃花还不是用月
来算的，恐怕是用‘甲子’来算的。
　　“歆荷！老实说，你是不是有喜欢的人了？”洁凑在耳边悄悄的说。
　　我把身子向后倾，慎重地看了她一眼……
　　ㄟ………？？？
　　“你为什么会这么想？”我自己都不知道自己为什么变得莫名其妙、阴阳怪气
的。
　　“因为你看你，最近魂不守舍，没事就发呆，居然连传个纸条都会被抓到，可
见你一定是有事分心啦！”洁说的振振有词。
　　“没错，而且你不但传纸条分心，你连吃饭都分心，上次你还把青椒吃掉了。”
雯助阵的说。
　　“那是意外，厨房阿姨把青椒炒成那样，只要是人都不会觉得那个黑黑烂烂的
东西叫做青椒。”ㄧㄜ……现在想起来还毛毛的…。
　　“不用狡辩，那个青椒炒成那副德性，只要是人都不会去吃它，现在的你已经
感官功能退化，而且居然开始念数学。”洁严厉的语调，把我说的跟陈进兴差不多。
　　“对，真的太奇怪了，你不是我们之中最恨数学的吗？”
　　“没错啊！可是我现在是数学小老师，不能把数学考得太烂啊！”我很心虚的
回答。
　　“可是你上次段考还不是考很烂。”雯提醒著。
　　“所以我要改过自新啊！…喂！你们俩个是不是太闲没事做啊？”
　　“歆荷，你还是不是朋友啊！这么大的事怎么不跟我们说。”
　　“对啊！我还是听八卦妹说的才知道。”
　　ㄟ……我一头雾水的看著她们俩……到底是什么事，怎么我自己都没听说。
　　“到底是什么事嘛？”
　　“你…你到现在居然还不肯告诉我们。”
　　难怪有人会说，洁是戏剧社的新星……看她那个样子，好像我是外遇的丈夫正
在被老婆质问……。
　　“对啊！这样不够朋友喔！”雯帮腔著。
　　“什么事嘛！你们再不乾脆点说，我就不听了。”
　　“八卦妹说，你喜欢柯政伟，而且……你们…有奸情喔！”
　　企……要是我正在吃东西，我保证一定会把东西‘大公无私’的全部喷出来…。
　　奸情？！跟柯政伟？！
　　那个八卦长舌的男生？？？我没叫他一声姊妹就算恭维他了，还跟他有奸情……
真是……
　　世界真奇妙啊！！！
　　“你们相信啊？”憋著满肚子的笑意，我努力认真的问。
　　“为什么不信？有人证、物证啊！”洁很快的反驳我。
　　“对啊！八卦妹说他们班的男生都在传他们班有人喜欢你，可是不知道是谁，
据大家讨论之后结果发现，你和他们班柯政伟最熟，所以啊……那个人非他莫属。”
　　“而且上次他不是才向小梅要你的电话吗？种种迹象显示，你们俩个关系非比
寻常。”
　　“你们是强盗啊！哪有人这样定罪的。而且要找也要找个好对象吧！”
　　“什么？！柯政伟那么好你还嫌啊！人家说人才有人才，说钱财有钱财，有什
么好嫌弃的啊！”
　　“没错，他四肢健全、五官端正、家世清白、品学兼优、人中龙凤，你还不好
好把握！？”
　　奇怪了，我们班社会组什么不学好，怎么滥用成语特别会啊！
　　“你们两是在说媒还是在提亲啊！这么卖力捧他……？”
　　“歆荷，人要知足啊！我们是觉得你功课虽然不错。人长的也很可爱，可是此
外似乎…嗯…没什么长处，有时还会呆呆笨笨迷迷糊糊的，平时也懒懒散散……总
之…嗯…嗯……总之……”
　　总之，是我高攀了人家，他喜欢我还是在做‘损人不利己’的赔本生意，你们
是这个意思啊！”想不到柯政伟还这么有身价…。
　　“嗯……嗯…没那么严重啦……只是有一点接近……”
　　“企……你们喔……”话才没说完，一阵人影冲了过来。
　　“歆荷，好消息！你知道吗？柯政伟要出来选下届班联会主席喔！”八卦妹很
暧昧的跟我说著，还不时对我挤眉弄眼的……。
　　不过两秒之后，她怪异的瞪了我一眼。“你怎么一点反应都没有啊！？”
　　“要有什么反应？这跟我有关系吗？”
　　然后三个人同时用一种‘你这个女人怎么这么不知好歹’的眼神瞪我……。
　　我真的是清白的啊……不然你们想怎么样嘛……？要我自尽以表清白吗……？
　　企……
　　　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
</TEXT>
</DOC>

