<DOC>
<DOCNO>..Data\054\044</DOCNO>
<FROM>81fblp8574f3@16515369k3zt2hso3o.co.i5</FROM>
<TO>4d499yyw@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱人</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　在床上滚来滚去……好烦喔　　烦死了
　　什么跟什么嘛……
　　好吧！我承认我真的可能或许应该大概…喜欢上那个自大狂。
　　可是在我figure out 后，为什么会越来越烦恼呢？烦到无可自拔……满脑子什
么都在想，也好像什么都没在想……。
　　“小荷，电话…男生喔！”老爸千里传音的大嗓门功夫实在乱吓人。
　　“爸……我在房间啦！你转过来就好了！”
　　不知道是不是柯政伟那个瘟神，要是是他……，那他很不幸的会是我的出气筒。
　　“喂！谁啦！”
　　要是不是柯政伟…，那更不幸的是，这个人会是柯政伟的替死鬼！
　　“我是方克磊。”
　　ㄟ…ㄟ……ㄟ………怎么…怎么会是他……？？？
　　一时惊慌，想坐起身，脑袋却去A到床头柜。
　　哀鸣一声跌下床……。
　　企！也太衰了吧！
　　“你没事吧？”方克磊闷著声音问道。
　　这跟平时闲著就跌倒、撞到的大小伤比起来的确算不了什么，可是……
　　很──监──介！
　　我“唔”了一声，算是答覆，一手举起挂著书桌，想藉力使力的撑起自己，却
不小心把社团成果展的一大叠待选照片翻了下来。
　　一时照片散了一地。
　　企……！这到底是谁的错！
　　“噢！”真想去撞墙了断算了！
　　“喂！你在做什么？”从他的声音，我几乎可以想像出他不耐烦的蹙眉的样子
了。
　　“喔！没什么啦！有事吗？”我腾出一只手，一张一张的捡著照片。
　　“明天开始要准备作业抽查，要开始收作业和考卷。”
　　这算什么？有奖徵答吗？我今天就听学艺说啦！他到底想暗示什么？
　　顺手翻过一张，却心惊的看见那张让我心烦的酷脸。
　　是那天篮球比赛，学妹照下来的。
　　“喔，我听说了。”说话这么不乾脆！要不是看在你是我心上人的份上，我早
就骂人了……哼！
　　瞪著照片上酷的一蹋糊涂的脸，我没力的想著。
　　“我们班的作业可以麻烦你吗？我最近要比赛。”
　　当我什么啊？你们家请的女佣啊！
　　……不过我勉强答应啦……
　　谁叫你是我现任的心上人。
　　“好吧……我尽量。”说的真谦虚啊！到时你自己一个拼死拼活的留在学校整
理那堆作业，看谁要可怜你！笨……
　　“噢，那谢谢啦！”
　　“不客气。”眼看就要没话题了……没话题就快快挂吧！免得尴尬又浪费时间！
　　“你最近数学有问题吗？”沉默了十秒之后，他忽然问。
　　“嗯…目前……还…还没有…”骗人！连课本里面的都还半知不解。
　　“喔，……我以后只要不下雨都会坐校车。”
　　又来了……不说重点…今天已经很烦躁了…他是特地来激我的吗？
　　“是吗？”
　　“要是你不懂可以在校车上问我。”
　　不过他还是挺可爱的……还有勇气来关心我残破不堪的数学。
　　“好，谢谢你……为什么下雨就不坐校车？”
　　“………没为什么……就这样了，再见。”
　　这么神气……不说就不说嘛！谁稀罕听……哼！
　　“喔！好…那掰……”
　　企……居然不等我说完就挂……企企企死人了！
　　恶劣…恶劣…恶劣……不过……还是有点小高兴他打电话来。
　　抓著话筒，眼睛却仍离不开那张照片。
　　我是没救了吧……真的没救了。
                                ◎CH7◎
　　我发现……
　　恋爱根本就是一件莫名其妙的事！！！
　　先是一个莫名其妙的人莫名其妙的爱上另一个人……然后每天莫名其妙的利用
似箭的光阴、如金的时间莫名其妙的想著他……莫名其妙的发呆……莫名其妙的傻
笑……莫名其妙的期待……。
　　然后看见镜子。
　　才发现那个莫名其妙的人居然莫名其妙的就是我！
　　开始期待晴天……开始天天看气象……开始在窗前绑上祈求天晴的晴天娃娃……。
　　因为可以听他低沉的声音专注的解释方程式……，所以把从前气恼的曲线图看
成了一个个灿烂的笑脸…。
　　因为发现升旗时他会站在班长的位置尽责的整队…，所以不再开小差去逃避无
聊的升旗……。
　　因为听说他是天蝎座的男孩…，所以每次看星座运势时都不忘为他多看几眼…。
　　因为我真的迷上他了……
　　所以才会在星期六的下午替他们班整理要抽查的数学作业……。
　　企…自作自受！！！”钉完第十七本数学作业，很用力的第十七次这样骂自己…。
　　今天她们一票人都要去看电影.唱KTV……，我居然为了那句“好吧！我尽量。”
得乖乖的待在这里活受罪……自作孽的笨蛋……就算我不帮方克磊，他一定找的到
别人帮他，为什么我要把这种吃力不讨好的无聊事揽到自己头上。
　　“你还在啊？”低低闷闷的嗓音忽然从身后传来。
　　“你……你…你…。”回头看见他站在身后，惊讶的说不出话。
　　他一跳一跳的跳到我前面的座位，将椅子一反，很自然的在我面前坐下。
　　等等……一跳一跳的…？？？
　　“你的脚怎么了？”
　　哈！风水轮流转！
　　“今天的球赛扭到的。”他说的倒平常，看他连杖都用上了，脚还包成那样。
　　他见我没说话，拿起那堆数学纸也开始整理起来。
　　“你怎么没回家休息？”该不会这么老远跳来，就是为了钉这几本烂簿子吧！？
　　“星期一要抽查数学。”
　　“我知道，可是这些我来弄就好了，你脚伤成那样干嘛还要回学校惹人生气。”
　　他突然用很诡异的眼神打量我，一直到我几乎觉得脸就要红起来时，他才又低
下头检视手上的数学作业。
　　“我没惹人生气啊！你还好像很高兴。”他不带情绪的说道。
　　这…企……幸灾乐祸被他识破了！
　　“你先回去吧！”
　　企……你叫我回去，我就回去吗？降也太没格调了吧！
　　我没答腔，他也没说什么，我们就这样直到完成了最后一份作业。
　　“怎么回家？”他背起书包问著愣头愣脑的我。
　　“喔！我要搭公车。”
　　“一起走吧。”他不等我回答，便往门边移动。
　　“我帮你拿书包。”为了弥补方才恶劣的幸灾乐祸，我主动当好人。
　　他没说什么，只是把书包递给了我。
　　然后再度沉默的一直到上了公车。
　　他在我身旁坐下，幸好是星期六下午，所以公车上没什么学生，他伸手向我拿
他的书包，才拿起来……居然挂在我书包旁的晴天娃娃很不合作的缠上他的书包旁
的扣子。
　　丢脸……被他看见那个小小的、不太显眼的晴天娃娃。
　　也不知道为什么，越扯越急……居然手忙脚乱了起来……有点怒气的用力一扯……
　　“当！”的一声，他的银扣子和我的晴天娃娃同时掉在地上。
　　糟糕──。
　　“对不起！对不起！”看样子他上辈子一定欠我很多，不然怎么会…
　　唉……。
　　他捡起扣子和娃娃，看了看…
　　“手伸出来。”
　　ㄟ……他总不会是要拿杖打我吧！？……太狠了吧！
　　不过事到如今我也只能乖乖的把手伸出来。
　　一个凉凉的东西掉在手心…是那枚银扣子！！…我诧异的望他。
　　“我们交换。”他浅浅的笑著，并把书包从我手上拿过去，仔细地将那个我自
己做的晴天娃娃放进书包里。
　　因为他的笑……因为他的举动……因为他看似温柔的心……让我忘了下车……
一直坐到了总站……
　　企……。
                                ◎CH8◎
　　表白……表白…一定得那么麻烦吗？
　　企…！
　　折完第三百三十二颗星星，祈求的看著洁和雯。“帮我折一点好不好啦！”
　　开玩笑……一千颗耶！我这辈子看过的星星也不知道有没有一千颗。
　　“不行，歆荷。既然你想跟方克磊表白，你一定要送他一点有意义又令人感动
的礼物来打动他。”雯放下手边的历史作业很认真地说。“所以我们不能帮你。”
　　顺手捶扁一颗星星……！这怎么会很有意义呢？而且他怎么可能体会的到我折
星星的辛苦呢？
　　除非他跟我一起折…哼！
　　“洁…”我用自己听了都会毛的声音叫著正在写数学作业的洁。
　　手还是很不听使唤的捶扁一颗颗的星星……好好玩…嘿！
　　“歆荷……哪有人这样对待要送心上人的礼物？？你要甘愿点，来…笑一笑。”
　　“嘿嘿……”很牵强的苦笑了一声。
　　“不行这样啦！人家会喜欢送自己动手作的东西给心爱的人，就是因为每折一
颗星星，你就会因为想起他而多甜蜜一分，然后把爱和祝福变成一颗颗的小星星。”
　　“当他看见这些星星时，就彷佛可以看见为他折星星时的模样，和你真诚的爱。”
双鱼的雯用非常浪漫的口气告诉我。
　　“是吗？那他想必会看见我怨毒的表情。呵呵……”捶扁第n颗星星，有点舍不
得罢手。
　　哼……！每折一颗星星我就骂你这该死的家伙一次……居然要我去追你……
　　企……。
　　“喂！你变态啊！你到底喜不喜欢人家啊！”洁忍不住皱眉。
　　“对啊！你不会骗我们吧！”
　　这两个人居然怀疑我啦！是好朋友才告诉她们耶！现在全世界就我们三个人知
道这个大秘密，她们居然不感激我。
　　企…还怀疑人家的真心！
　　“当然是真的啊！只是我不想折星星嘛！好无聊喔！”拿起一颗紫色的星星看
了半天。
　　“喂！你们既不记得，我们小时候有做过一种用吸管做的小三角形，是立体的
长的像小粽子？我觉得那种小粽子比星星可爱多了…”
　　ㄟ？这句话有什么不对吗？她们干嘛瞪我？
　　“歆荷
　　你有点气质好不好！难道你想做一千个小粽子给方克磊吗？”洁用非常鄙视的
语气ㄍㄧㄠˇ我。“一千个小粽子能代表什么意义啊！顶多只能代表‘我很饿，我
想吃粽子’吧！”
　　这样没什么不好啊！说不定方克磊还会真的去买粽子给我吃。只是得累半死就
为了吃他几颗粽子，好像也太不划算了！
　　“好吧！我决定了……不做了！”把剩下来的鼓鼓小星星一个个捶扁！
　　洁和雯不解的看我。
　　“太辛苦了！而且要是他不喜欢我，那我不就白费工夫了吗？”
　　没错没错！这样太辛苦了…根本就是和自己过不去嘛！要是我真的拼死拼活的
做到一千个，而他又拒绝我，说不定我会疯掉……逼他做一千个还我……
　　呵！
　　“歆荷，你这么早就要放弃啦！”雯极端不可置信的瞪我。
　　“没错！”一想到不用跟他罗哩吧唆说一大堆什么……我很早就喜欢你…的那
种肉麻话，心情很快的好起来。
　　本来嘛！本来就不想跟他表白了，要不是雯和洁大力灌输我有关‘爱就要勇敢
说出来’的大道理，我才不会做这些整人的小星星。要是我以后当老师，小朋友不
乖我就罚他折星星好了！
　　“走啦！我们去麦当劳看帅哥吧！”
　　抛开那些恼人的感觉……那些事留到晚上睡不著的时候再想吧！
　　早上要做一点有意义的事。
　　像……
　　看帅哥！
                                ◎CH9◎
　　第十三天。
　　没见到他了……。
　　因为他的脚，所以他不再坐校车.不再去升旗。
　　这个人就像气泡一样消失了。
　　而我却成天呆呆的期盼能遇见他……企！
　　银扣子在桌上转啊转！
　　正面表示他想我，反面表示他喜欢我。
　　企……！有人这样子的吗？
　　不过，是反面耶！
　　他喜欢我。
　　可是降子准吗？再试一次吧！正面表示真的，反面表示假的。
　　转……转…转！
　　正面…正面…正面………唉…
　　反面！
　　原来他不喜欢我……不行！这次不算……再一次！
　　“歆荷，你已经玩了十几分钟了，不累吗？”洁用一种很怜悯的眼神看著我。
　　“嗯？！还好啊！”正面…正面…正面………
　　YA！他喜欢我！
　　我发现自己越来越像求神问卜的老阿嬷了。
　　“歆荷，别玩了，你作文写完了吗？”雯放低声音问我。
　　“没…还没……不过我写一段了。”看著那短短的两行，有点心虚的说，赶快
把扣子收起来，努力的看著白白的作文簿。
　　企……什么烂题目嘛！
　　‘谈我们如何爱国’，没创意的八股题目…哼！用膝盖想也知道国文老师要的
答案无非是：“努力读书、强健体魄，做个堂堂正正的好国民，以报效国家。”
　　哼　　　　　　　这种题目我国小一年级就写到不想写了。
　　其实‘努力读书、强健体魄，做个堂堂正正的好国民…’大家都ㄇㄚˇ做到了……
只是是分工合作而已嘛！
　　会念书的，就努力读书。
　　会打架的，就强健体魄。
　　什么都不会的，就是‘好国民’！
　　总而言之，大家都有爱到国啊！所以啦！这个题目根本就是个浪费…浪费国家
资源，浪费未来主人翁的时间和脑力……这才叫不爱国嘛！企！
　　“报告！”
　　抬起头，正好看见站在门口要进来的八卦妹，非常暧昧的对我笑。
　　我才想起来她去参加班联会主席的开票。
　　可是也没必要一回来就冲著我笑吧！
　　“回来啦！向同学报告一下谁当选啦！”国文老师自己也很想知道，因为他们
班也有人竞选。
　　“下届班联会主席是──二年四班的柯政伟！”八卦妹从头到尾把眼光锁定在
我身上，使得全班的眼光不约而同的朝我望来。
　　企！看什么看嘛！我又不叫柯政伟！
　　洁和雯向我报以同情的眼神。
　　没办法，现在大家还是很相信我和柯政伟──‘有奸情’。
　　企……。
　　“好了！安静，作文写完的交上来，剩下的时间要好好利用。”
　　国文老师不悦的声音止住了一阵讨论声。顺便…，顺便瞪了我一眼。
　　怪了，我真的是无辜的耶！我是清白的耶！
　　正在忿忿不平时，坐前面的小梅很暧昧的传了张纸条给我。
　　打开看完以后，我觉得…有股冲动想企把某个人的脖子给扭断！
　　‘恭喜你喔　　　　　　　主席夫人！！刚我离开的时候，柯政伟还问我你有
没有机会当班代表喔！嘿嘿！冲著帅哥这句话，没机会也会变成有机会。甜蜜吧！！’
　　企企企企……这个柯政伟…你完蛋了！就不要让我碰到…企！
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　在柯政伟高票当选了下届班联会主席后，我悲惨的命运就在那个星期的班会被
决定。
　　我居然也以高票当选了班代表！
　　在众人暧昧的眼神中，只有雯和洁知道我是清白的。
　　企……这是什么世界啊！人家真的和他一点关系都没有啊！
　　“歆荷，记得喔，中午午休要去开会喔！”
　　今天已经被提醒第n 次了……我怎么忘得了呢？
　　“不用你提醒啦！这种事她怎么会忘记呢？”
　　知道就好，还来参一ㄎㄚ……
　　“歆荷，你有没有感觉心跳加速啊！现在一定很期待吧！”
　　没有，我倒觉得我现在脑部及速冲血，有即将中风的倾向……。
　　“想到中午你们开会时含情脉脉的情景就觉得好幸福喔！”
　　就算是真的，应该也轮不到你幸福吧！
　　“歆荷，你怎么不说话啊……？”
　　“对ㄏㄡ……我忘了你重感冒，一点声音也发不出来，柯政伟看了一定很心疼
吧！”
　　这又干他什么事啦……你们也太会‘ㄎㄢㄊㄨㄚ’了吧！
　　就这样……早修之后，午休之前……我得不到片刻安宁。
　　我的位子就像观光胜地，大家一下课就跑来兴高采烈的讨论一阵，然后一上课
就很愉快的离去。
　　从头到尾我什么也不能说，什么也说不出来……
　　有口难言啊！
　　只能任他们每节下课在我面前讨论出一个‘祝你们百年好合’的无意义结论。
然后下节下课再继续，一旦真的没话题时，就会有人开始称赞我的凯西铅笔盒。
　　“你的铅笔盒好可爱喔！”这句话一个上午我听了五、六遍了……
　　天啊！我造了什么孽啊！！我已经病的半死不活了……为什么还要这样雪上加
霜啊！！！！
　　柯政伟………
　　这个仇我们结定了！
                                ◎CH10◎
　　嘿嘿　　　　　　　　　　　　　　人算不如天算。
　　我终于有一个比飞碟会来美国更充足的理由回家了。
　　居然在早上的最后一节课开始发烧。
　　平常被我认为多事的数学老师也鸡婆的正是时候...。
　　或许老天不忍我待会去开会看见柯政伟却“有口难言”的惨况吧！
　　还是天降大任于斯人矣！
　　担心好不容易找到一个“斯人”这么善良，无怨无悔的被折磨。要是一不小心
变‘死人’了，就失去生活乐趣...。
　　总而言之，我解脱了！
　　我不用在想骂骂不出口的非常时期，看见那个杀千刀的柯政伟，还有在开完会
回去接受同学惨无人道的‘我猜、我猜、我猜猜猜’企…还要问猜什么吗？当然是
猜我和柯政伟有没有很甜蜜啊！？
　　有多甜蜜啊？有没有甜蜜到黏蚂蚁、沾苍蝇啊……
　　“歆荷，你回家要去看医生喔！”
　　“对啊！要多休息多喝水，要是不舒服明天就别来了！”
　　洁和雯在校门口陪我等老爸来接我，一面殷殷嘱咐著。而我也只能感动的点头、
微笑。
　　“歆荷？？你们在这干嘛？”
　　哼，真是冤家路窄啊！我都不去开会了还会碰到你这个柯政伟！
　　循声转过头企，果然是那个欠扁的家伙──柯政伟！
　　和…
　　和方克磊？？
　　熊熊煞住脸上的杀气。真的是他！那个脚踩Nike运动凉鞋，走路还有点‘施公’
的酷哥……
　　真的是方克磊…。
　　难怪有人说‘小别胜新婚’…啊！几天不见似乎他又变帅了。
　　“喂！柯政伟，我们刚去办公室的时候，你们老师在找你喔　　　　　　　　
　　　　　　”洁突然说。
　　有吗？我怎么不记得…？？我疑惑的看看洁，洁向我使使眼色…
　　喔……不了解……我哪那么厉害啊？看你眼睛动两下我就什么都知道
　　“真的吗？他找我什么事？”柯政伟好像也没什么怀疑。
　　“你都不知道，我怎么知道啊！”洁居然这么酷喔！对这个全校众望所归，载
满一千多张选票的主席大人不假辞色……
　　莫非她是在替我报仇
　　“ㄟ，你们老师找的很急喔！我们正好要去办公室，我们一起去吧！”雯很快
的接话顺便走过去拉他…。
　　“喔！好吧！那磊你慢慢走去会议室，我待会就去。”
　　看著柯政伟一头雾水的被拖走，再看看眼前‘久别重逢’的方克磊，才突然领
悟刚雯和洁在干嘛………
　　天啊！她们也好心的太不是时候了吧！要是平时我一定很感激，可是今天……
我不能说话耶！
　　把我跟他留在一起，根本就像把两个连手语都不会比的哑巴放在一起……多尴
尬啊
　　“回家？”
</TEXT>
</DOC>

