<DOC>
<DOCNO>..Data\054\046</DOCNO>
<FROM>9n2uall@927k0ve.com.d3</FROM>
<TO>nod4rq@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>做我的新娘</SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　真的不是那么糟的事吗？
　　据旁观者指出…看我们两个跳舞简直是在两具活尸自相残杀！
　　企！真有这么糟吗？我们只是…僵硬了一点…动作迟缓了一点。
　　不小心比别组踩到对方的脚的次数多了一点，看起来严肃凄惨了一点，就每个
多了这么一点而已啊！
　　……有这么惨不忍赌吗？
　　“还好方克磊长的帅可以掩过一些缺点……”在方克磊踩了我第十七次时，指
导我们跳舞的那个大学标准舞社的学姊终于忍不住安慰看起来十分沮丧的方克磊。
　　企！我也是受害者耶！就没有人安慰我……。
　　“好了，我社团有事，你们慢慢练吧！嗯！下星期六下午再留下来吧！”学姊
用十分关爱的眼神看了方克磊一眼，才离开。
　　整个空荡荡的体育馆剩下我和方克磊。而其他人呢？
　　企……人家早就练好了！就剩两个笨手笨脚的还在搞不清ㄘˇ。
　　搞不清ㄘˇ也就算了，居然连基本默契都没有……企！
　　“不练了，我要回家。”突然觉得好想哭喔！为什么我们两个命这么苦。
　　“走吧！”他倒很乾脆，马上放开我，就去拿背包。
　　一路上没说话，似乎也不觉得尴尬了，反而有点享受这样两个人的沉默。
　　企！你已经开始陷入病态的狂恋了，这么诡异的气氛居然还能称上享受……。
　　你变态啊！
　　站在公车站等了一下子，槟榔摊的阿婆说今天过了中午这班公车就停驶了。
　　呆呆的看著那个阿婆，开始觉得自己被诅咒或是素行不良遭天谴。
　　企！难怪今天下午学校特别冷清，难道全世界就我们两个不知道没公车吗？
　　方克磊推推我，“我们走到总站转车吧！”
　　慢慢跟在他后面走著，眼泪都快掉出来了。
　　我觉得自己的境遇比琼瑶小说的女主角还凄惨一百倍。
　　呜……又累脚又痛。企……被踩了n下，岂有不痛的道理！而且前面那个脚长的
家伙走这么快要死啊！
　　“你还好吧？”终于在经过第三个红绿灯时，他发现我快不行了。
　　“不好，快死掉了！”企……
　　他没回答，只是慢下了脚步和我并肩走。
　　走到宠物店前，忍不住停了下来。
　　“哇！好可爱ㄟ……”玻璃橱窗里是几只小小的狗正好奇的睁著圆亮的黑眼睛
看著橱窗外的我们。
　　“喂……你看嘛！”我拉拉他的衣袖，突然心情好了起来。
　　“什么啦！”他被拉的颇不甘愿，双手还插在裤子的口袋，斜挂著书包。
　　“你看那只胖胖的好可爱喔！好想摸摸看喔！你看嘛！”
　　“我们进去看。”陪我盯著橱窗沉默了半晌，他突然拉起我的手，往店里走。
　　一种怪怪的甜甜的感觉缓缓流过心头，刚刚和他跳舞时所有不甘愿的触碰，霎
时也开始发酵成奇异的电流在体内乱窜。
　　企！什么诡异的用词啊！
　　他向店员说想看狗，那个年轻的女店员很好心的打开橱窗让我们摸…不对…是
让我摸！他从头到尾碰都不碰一下，我硬要塞给他抱，他还奇怪的退了好几步，说
不抱就不抱！
　　我觉得他比狗狗可爱多了……嘻嘻！
　　走出宠物店时心情变得非常非常好，不知道是为那个女店员误认我们是男女朋
友，而无人辩解的情况暗自高兴，还是因为看见他难得出现那点若有似无的温柔举
动……。
　　总之……总之…我好庆幸自己喜欢的是他！
　　没有为什么，不知道为什么。
　　就是这样莫名其妙的爱上他……。
                                ◎CH13◎
　　累累累……累死了！
　　狠狠的给他瘫在床上。
　　企！星期六下午居然要留在学校玩‘踩脚游戏’！
　　练什么慢舞啊！奇怪了，为什么人家外国电影里面摇起来都那么自然。我和方
克磊就…就…就…
　　咳！说实在的，跟他跳舞真的是世界上最累人的一件事！撇开可怜的、被随意
践踏的脚不说，光要摆出那个跳舞的Pose就是一件大工程！
　　首先，抬起头。
　　用仰角三十度注视著他的下巴，然后，手抬高……辛苦的搭到他肩上。就光这
个姿势，就已经快让我累的半身不遂了……。
　　企！人没事长这么高干嘛！
　　“铃铃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　”电话响起……啊！烦
死了！全家怎么挑这个时候去喝喜酒啊！不想动
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　不想接电话
　　仅仅三步之遥的电话突然变得十分遥远……
　　没力了…真的没力了！
　　企！要是他在响十声还不断的话……那再接吧
　　！$#$$！%$@……
　　“喂　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　请、问、找、谁？”在响
到第十六声时，终于经不起良心谴责的爬过去接电话。
　　“喂！颜歆荷吗？我是柯政伟啦！”
　　“怎样？”
　　“歆荷，想请你帮个忙。”柯政伟的声音极端谦卑。
　　企……这样陷害我以后，居然还要请我帮忙……#@！
　　“不──帮！！”哼！够吧！
　　“歆荷……拜托啦！只想请你和我一起去看电影啊！”
　　“不要撒娇……很恶心ㄟ！”ㄧㄜ……鸡皮疙瘩掉满地。
　　“好不好啦！和我一起去看电影…我请你！”
　　哟！这么阿莎力……不像柯政伟喔！！
　　“少来了，是只有请我吗？想必是要我‘顺便’带某某人一起去吧！”这叫司
马昭之心！路人当久了，总有一天会知道的……。
　　“嗯……可不可以啊……请林语洁…嗯……。”
　　“嗯什么嗯！要嗯去厕所啦！”不能怪我没水准，大家要体谅身心疲惫的孩子。
　　“歆荷，你的气质指数退步罗！”
　　企！我已经虚脱了！这个‘欧吉桑’居然还在为我气质评分！
　　有没有搞错啊！！
　　“柯政伟！再说ㄇㄟ……看我帮不帮你，哼！”
　　“歆荷，你最好了啦！你最漂亮了啦！你最有气质了啦　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　”
　　“我知道……我该有的都有啦！……好啦！就帮你一次，你下次再陷害我，我
就不会再帮你第二次罗　　　　　　　”
　　企！柯政伟！要不是今天我累的没力和你缠，哪那么容易放过你！
　　算你运气好…！@#$#！
　　用最快的速度和他约了时间地点，就快快挂了电话……再跟这种人夹杂不清，
根本是跟自己过意不去！
　　企……还是早早睡觉去比较重要！
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　“歆荷，今天为什么没有约雯？”洁不知道在疑心什么，一路问到现在，好像
我会卖了她似的……
　　企！
　　“洁，你又不是不知道，雯现在有个BBS王子陪她，她怎么会有闲ㄌㄟ。反正看
电影就看电影，怀疑这么多干嘛！”
　　说到那个雯喔……遇见她亲爱的‘程大哥’就不管我们死活了，现在一到星期
六下午、星期日不是忙著‘热线你和我’，就是不知道又混到哪游山玩水了！
　　企！怎么就是我遇人不淑啊！
　　人家的程大哥和柯政伟好歹也都这么用心在追雯和洁，而那个…大木头方克磊
只会踩我的脚……
　　哼！越想越不平衡！
　　“喂！歆荷，你干嘛那个怨妇脸啊！下车了啦！”洁催促著我下车。
　　一下车便是温蒂门口，一眼就看见柯政伟那个笨家伙呆呆的站在门口等我们，
而我身边突然出现了低气压　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
　　“颜歆荷，你该不会是诓我来见这家伙的吧！”洁偷偷掐了我一下。
　　企……混痛ㄟ！
　　“当然不…不是啊！”正在找理由的时候，我竟然看见方克磊朝这方向走过来……
天啊！…该不会他也是来作陪的吧！
　　“洁，你听我说…嗯…ㄟ……因为我想找磊出来，可是…嗯…不好找藉口，只
好找小伟帮忙，你就帮我这一次嘛！人家可是难得有这么大的勇气耶！”这个柯政
伟这次欠我欠多了，竟然要我牺牲我的名节来替他编理由！
　　还这么恶心的叫他“小伟”……
　　企！说到自己都快吐了！
　　“嗨！”柯政伟向我们打招呼，而我竟然神奇的看见柯政伟也会有‘腼腆’的
一面
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　怪可怕的！
　　这时，方克磊也站到我们身边了，突然觉得有点不自在。柯政伟这死小子居然
不先告诉我方克磊会来，害我今天穿的……
　　企！我居然心血来潮穿黑绒的吊带裤！吊带裤ㄟ！！幼稚的像小学生！气人！
　　“电影再半个小时开始。”方克磊今天穿著式样简单的NIKE
　　swearshirt和牛仔裤，看起来是很休闲也很普通的打扮，可是人一旦帅起来而
且又有好体格，怎么穿都好看！
　　企！颜歆荷！花痴要有限度……你再盯著人家看下去，口水就出来了啦！
　　“这里离电影院还有一段路，我们慢慢走过去吧！”柯政伟一边说著还一边跟
我和方克磊使眼色。
　　好吧！送佛送上天，我就好人作到底。我就‘牺牲小我’帮你们制造机会吧！
　　“方克磊，嗯…关于我们的舞……嗯…”我把方克磊拉到一旁随便扯了一个话
题，刻意忽略掉洁瞪过来杀人的眼神。
　　等远远把他们俩抛在身后……
　　“你说我们的舞怎么样？”方克磊没头没脑的冒出一句话。
　　“ㄏㄚ？？”
　　方克磊奇怪的瞪了我一眼，“你刚不是说我们的舞怎么样吗？你没说完啊！”
　　不然他素白出喔！……难道看不出来我只是要藉故让柯政伟有机可趁！
　　企……我怎么喜欢到这么笨的啊！？
　　“喔！没有啦！我说我们有进步了啦！”懒得跟他解释太多，只好随便找句话
敷衍他。
　　他大概看出我在敷衍他，他就没说话了。我也闲的发慌……企！
　　真想转头过去看看洁他们怎么样了。
　　可是这样鬼鬼祟祟的又不太好……
　　“你的脚还痛吗？”站在十字路口，他很认真的问我…。
　　“嗯……比较好了。”
　　“那就好。”呜……好感动！磊毕竟还是不错的，虽然话很少。
　　可是还是让我感动的想…想…想……
　　企……想不出来啦……@！#@$！
                                ◎CH14◎
　　“喂！这边。”方克磊一把把我拉回来，声音明显的带著笑意。
　　“ㄟ…喔…”真是丢脸，每次一出电影院总是东西南北搞不清。
　　唉唉唉！这个柯政伟和洁不知道跑哪去了，刚刚和他们的位子分散，说好了看
完要在门口碰面的，这下居然不见了！
　　“不再等他们一下吗？”方克磊似乎看穿了我在想的事，体贴的问道。
　　回头看了一眼电影院。
　　算了吧！…我看…反正中坜就这么点大，要是他们会迷路，我‘路痴公主’的
封号就无条件赠送！
　　“我们先走吧！你不是要去买书？”
　　“嗯！要陪我去吗？”他的声音低低稳稳的，感觉好诱人！
　　企！白痴！又想到哪去啦！不过磊问这个问题有点尴尬，而且多余！
　　啊…不然你以为我一直跟著你干嘛啊！？
　　“嗯！我最喜欢逛书局了。”尤其是‘文具部’…后面这句乱没气质的，当然
不能说出来。
　　他保持著一贯的沉默，没有说话，和我并肩走著。
　　湿冷的空气突然让我觉得冷了起来，打了一个寒颤。该不会是什么不好的预兆
吧！…呸呸呸！还是别乱想好了！
　　老是好的不灵，坏的神准……也不知道该要怪谁。
　　走了一小段路，终于到了“诺贝尔书城”，正要进去时……
　　“歆荷？？？”迎面而来的是…八卦妹和几个班上女生！
　　我终于了解刚的预感是在警告我什么了！
　　“歆荷！！！ㄏㄡ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　偷偷约会啊！”
一ㄊㄨㄚ人就熊熊‘冻’在人家门口质问起来。
　　“歆荷，你们几时开始的啊！甜蜜喔！看！脸都红了。”
　　“我们没有偷偷约会啦！你们…你们误会了！”正大光明站在你们面前……有
偷偷摸摸吗？
　　“那你们两个为什么走在一起？”
　　怪了，和他走在一起犯法啦！！
　　“我们刚看完电影。”方克磊毫不遮掩，非常顺口的回答。
　　哇ㄌㄟ！他居然越描越黑！
　　我很用力的瞪了他一眼，发现他嘴角似乎隐隐带著笑意。
　　“歆荷，你们真的一起去看电影？！”
　　“对。”我还沦陷在方克磊诡异的态度中，来不及反应方克磊已经很阿莎力的
回答了！
　　“哇！好幸福喔！”一阵很响亮的赞叹声响起，里面那个美美的店员小姐很用
力的瞪著我们这群破坏门面的野孩子。
　　“那你们现在要去哪里？”
　　ㄚ…要去哪里还要先跟你们报备喔！企…而且我们就站在人家书局门口，随便
用一个坏死的脑细胞猜都猜得出来我们要去哪吧！
　　“她陪我来买书。”方克磊很诚实的回答。
　　“歆荷，不错喔！垫垫吃三碗公！”
　　这个方克磊…#@！…几时变得这么多话，再降子下去…我…我就名节难保了！
到时候我数十年的清誉毁于一旦，谁要负责？！
　　你吗？方克磊…ㄏㄚ？！
　　不过话说回来，要是你坚持要负责的话我也不会反对的啦！
　　什么跟什么啊！我已经有点神智不清了吧！
　　“喂！你们有完没完啊！里面的店员姊姊瞪到眼睛快抽筋了啦！”
　　我说著，居然拉起方克磊的手，在大家惊异的眼神中，冲破重围！
　　这个举动又引来一次惊呼。
　　叫什么叫啊！要不是情况不允许，我也很想叫啊！企！我也不知道几时自己手
动的比脑子快。
　　“掰掰啦！”把方克磊推进书店前，跟八卦妹她们扮了鬼脸。
　　再扯下去，里面的就要拿扫把出来赶人了！
　　一进了书店，就拉著方克磊以最快的速度往里面走，刻意忽略身后传来‘见色
望友’的炮轰声。
　　今天书局干嘛挤这么多人啊！？
　　非常困难的穿越过坐成一排、站成一群的‘路人甲乙丙’。
　　“喂！你要去哪啊？”被莫名其妙拉著跑的木头人终于开口。
　　还敢问我…要不是你，我犯的著这么狼狈啊！
　　“参考书，在二楼.”他似笑非笑的盯著我。
　　今天的方克磊……是不是被柯政伟附身啦！怎么……怪怪的…看的我脸发热……
　　“你自己去！”放开还拉著他的手，赌气的转身往里面走……哼！
　　“ㄚ……现在ㄟ‘肖连郎’奈安ㄋㄟ，ㄍㄨㄥ安ㄋㄟㄌㄡ休ㄎㄧ。洗在洗ㄏㄡ……”
　　<翻译：现在的年轻人怎么这样，竟然这样就在生气…实在是ㄏㄡ……>
　　不知何时，一郭在旁边看命理书的ㄚ伯，突然用很宏亮的嗓门插嘴，一边说还
一边对我摇头……一时我成了众所瞩目的焦点…
　　ㄚ…这郭老ㄚ伯又是哪冒出来的啊！……我转过头，方克磊笑的很高兴，……
企……笑什么啊！…
　　“ㄚ伯，没有啦……哇没有ㄌㄟ休ㄎㄧ……”已经有比较没有同情心的偷笑出
声了……企……好汉不吃眼前亏……我只好红著脸澄清……ㄚ…我真的没生这个痞
子的气……有的话，这痞子就是小狗…哼……
　　“ㄚ……郎喽甲力共ㄘㄟ底劳顶，哩搁毋紧ㄎㄧ…”
　　<译：啊！人家就跟你说书在楼上，你还不快去……>
　　打量四周，在旁边在看的人都带著笑意，好像就把我们当作吵架的小俩口……
这种情况要我再待下去大概也不可能了吧！……
　　还是离开这个伤心地吧！……@！$#！$#@
　　“喔…”低著头向方克磊走去，这个死方克磊脸上还带著明显的笑意……走向
方克磊的路突然变得很空旷…怎么大家自动让路啊！这郭老ㄚ伯这么厉害，说几句
话就可以清场…啊…刚我和方克磊在‘障碍赛’的时候干嘛不出来帮忙ㄌㄟ……
　　“ㄚ伯，多谢。”就快走到方克磊面前时，方克磊居然扬手跟那郭莫名其妙的
老阿伯道谢……企……！$#$@#…
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
　　陪他买完化学参考书又和他去吃了没情调的麦当劳以后，我还是一脸怨气的跟
著他走。
　　没骨气！哼！
　　刚走出书局就在想说不可以在和他走在一起了，可是他就这么随便一笑，问我
要不要去麦当劳，就又失守了……。
　　“去哪？”方克磊眼底还带著浅浅的笑意。
　　“回家。”啊……你会酷我就不会啊！
　　“一起走。”
　　ㄟ…这个人怎么这样啊！说一起走就一起走喔！……虽然说到车站就这么一条
路，可是我就偏不跟你一起走…哼！！
　　刻意加快了脚步，想把他抛在后面。可是走到几乎要跑起来的那一刹那终于顿
悟，要让他跟不上是不可能的事。
　　侧过头，他还是脸不红气不喘、从从容容、悠悠哉哉的跟在旁边，…莫非他有
轻功？！
　　企！颜歆荷……你是白痴啊！你没看到他那双长腿吗？他只要轻轻跨一步，你
就要跨两步半追人家。
　　什么轻功…分明自己脚短！！
　　好吧！走不快。那我就走慢一点，让他受不了，想著马上把脚步变慢。
　　嘿嘿！偷瞄了他一眼，他脸上闪过一个古怪的表情，脚步也突然乱掉，踩了好
几个‘煞车’，才勉强不超过我，看他狼狈的样子，心里的不忍在脑海中闪过两秒，
可是很快就被恶作剧的快乐掩过。
　　不过这个快乐并没有持续太久，因为他很快的调整了脚步，又再次轻轻松松的
跟在我身旁。
　　气人！！
　　刹时好像也忘记为什么不想跟他并肩的原因，只是突然有一种很想捉弄他的心
情…。
　　好吧！既然今天被你气了这么多次，总该要复仇吧！……哼！
　　想著马上停下来……绑鞋带。
　　不过方克磊还是十分有耐心的站在旁边等我。绑完鞋带我开始留连橱窗前和一
堆卖小东西的地摊。
　　嘿嘿！有人不耐烦的脸发绿了，是你自己要跟我的喔！我可没强迫你。
　　“你不是要回家了？”站在第n个卖手链的小摊子前，他有点不耐的口气问道。
　　“对啊！ㄟ…你看这条海豚项链很别致ㄏㄡ。”随手拿起一条银色的海豚项链
气他。
　　其实这个小摊前有一点拥挤，好几个女生叽叽喳喳的在挑著自己的饰品，听见
方克磊说话纷纷回头看了他一眼。嗯…大概是方克磊长的太‘赏心悦目’了，大家
突然变得静默而且顺便打量了一下正在问他话的我。
　　“先生，这郭海豚项链很流行，带在你女朋友身上很配喔！啊，我们这一款还
有戒子、手链、耳环！偶尔买郭小礼物送女朋友，感情才会好喔！”那郭卖链子的
小姐混勤快挑起混乱中的海豚戒子和手链向方克磊介绍。
　　刹时，摊位前所有的目光全都聚集在他身上，一方面可能是好奇他的决定，另
一方面可能是看帅哥养眼吧！
　　嘿嘿……这下看你怎么办……报应啊！就爱跟我走ㄇㄟ，这下尴尬了吧！
　　沉默了一下……
　　“你喜欢吗？”方克磊很认真的盯著我问。
　　哇塞！！他不会真的想买吧！……我能感觉到身旁的人都很注意的在等我答案…
　　“啊…看我干嘛，我不知道。”我随便给了个很敷衍的答案，要是他真的买了，
我怎么办啊！
　　“啊…人家小姐会不好意思！男生要主动一点啦！这一套耳环、手链、戒指、
项链算你七百块就好。”
　　啊……这郭小姐怎么曲解人家的意思啊！我是真的不知道啊！拜托…这一堆破
铜烂铁七百块喔！熊熊就是我半个月的零用钱，居然还给我说便宜！？
　　方克磊也是很阿莎力，连价都不杀直接从皮夹掏出一千块给她找…有钱也不是
这样花吧！？
　　就在电光火石的一刹那，在方克磊不解、路人惊讶、小贩怨恨的眼光下，我把
那张一千块从他手中抽了回来。顺便把方克磊到一旁。
　　“你发什么神经啊！”好吧！算我败给你了……笨家伙！
　　“你不喜欢吗？”方克磊还是没表情的酷脸。
　　“这不是喜不喜欢的问题吧！她以为我们是……我们是情侣……所以才…所以
才…”颜歆荷你是有什么毛病啊…结结巴巴的……。
　　“所以才怎样？”方克磊挑挑眉，带著笑意的问。
　　天啊！我最怕他这个表情了……乱暧昧的……还有点……莫名其妙的吸引人…。
　　“所以才找你当冤大头啊！总之，你不应该买就是了。”
　　“没关系，你帮我很多忙。”
　　方克磊几时变这么客气啦！我有帮他很多忙吗？我怎么不知道！
　　真的好奇怪……想著，方克磊又走回摊子前，递出那张一千元。
　　他不花钱心理不舒服啊！……我又再一次从众人的眼光中抽回那张一千块，我
已经看见那个摆摊小姐的笑脸在扭曲了。
　　“嗯……我看一下别的再买。”很努力挤出一个笑容说。又把方克磊拉到一旁。
　　“你真的坚持要送我？”虽然说我喜欢他，可是我是绝不接受心不甘情不愿的
礼物。
　　“嗯。”他没多说话，只是用一种怪怪的眼神看我。
　　“好吧！”走回摊位，我挑起那对银色海豚抱著圆球的耳环递给方克磊。“我
只要这个。”
　　方克磊怪异的看看我，“你没有耳洞吧！”
　　“没有啊！不买就算了。”方克磊不是都很沉默的吗？怎么觉得最近这么多话……。
　　方克磊也没说话，就把钱递上。
　　“啊！小姐你没有耳洞喔！要不要顺便穿耳洞，我可以免费帮你穿耳洞喔！”
　　“不用了。”她不会是想报仇吧！……我看还是算了吧！接过那个放耳环的小
盒子，就匆匆的拉著方克磊离开。
　　ㄟ！怎么又拉著人家了，好像越拉越习惯说。
　　啊...反正人家也没反对……而且只是拉著他的手，又不是牵手。
　　没关系啦！
　　上了公车后，他在我身旁坐下，持续著他的沉默。
　　“嗯…给你。”我小心翼翼的从小盒子中拿出一只耳环递给他。
　　他不解的看看我，“我要这个干嘛？我又没有耳洞。”
　　“我也没有啊！不过你可以把它挂在书包上。应该很漂亮吧！”
　　我把耳环拿的高高的仔细的看了看。似乎对男生而言略显秀气了点，
　　刚应该买个小太阳的吧！不过来不及了！
　　“好像有点太女性化了！不过你可以放著就好，不用挂在书包上，还是……不
要？”转头看著他，他也正看著我。
　　脸颊突然有点躁热，却仍没有回避的直视著他……
　　等他的答覆……。
　　他从我手中拿过耳环，握在手心。一直到下车……
　　没再说过话。
                                ◎CH15◎
　　“什么？！不用领舞了！”瞪著柯政伟，不可思议的叫出来。
　　那我被踩这么多次的脚是踩假的啊！？
　　“因为我担心大家会一直看著舞台，忘了跳舞，所以临时取消。歆荷，你今天
这样穿很漂亮喔！”柯政伟跟大家解释完，顺口跟我说。
　　企！这个死柯政伟，我还没找他算帐说。我出门之前打电话来跟我说跳慢舞的
要穿长裙，害我找了半天才找到一条苹果绿和白格子的长裙。结果呢！班代一集合
才发现只有我穿长裙！！
　　企！居然耍我！
　　不过还有另一个倒楣鬼被骗，就是方克磊。柯政伟跟他说要穿西装。幸好，方
克磊比我聪明多了，他直接穿制服<男生制服是西装>。
　　这个柯政伟居然连自己好朋友都骗，没品！
　　“不过，为了怕冷场，你们还是要在台下跳。”柯政伟最后意味深长的看了我
一眼。
　　事实证明……
　　柯政伟真是担心太多了，不知是不是今晚的DJ特别好，或是灯光打的特别炫，
还是人特别多……总之，今年的舞会之热络和往年的冷清场面完全不同。
　　而且因为今天是假日，舞会是下午五点开始，所以大家不再像往年一样穿著呆
呆的制服，奇装异服比比皆是，而令我别扭的长裙似乎也不再那么显眼了……。
　　一曲热舞结束，音乐忽然慢了下来。
　　“Elvis Presley，猫王的【Love Me Tender】，温柔的爱我，拉起你最爱的人……”
DJ的声音随著慢下来的音乐柔和了起来。
　　慢舞到了。方克磊呢？
　　张望了一阵，没看见人，算了！反正好像大家都很自动自发，根本不需要我们
“热场”。
　　哇塞！好挤喔！就算要找他恐怕也找不到吧！
　　“颜歆荷，要不要一起跳？”同班的小刀不知何时站在我身旁问著。向来“花
名”在外的小刀怎么这么稀奇没女伴？
　　“你那一票美眉ㄌㄟ？”我转过身和他面对面取笑道。
　　“有你这个美女在，我怎么好意思带她们来ㄌㄟ。”小刀还是像平时一样嘻皮
笑脸的回我。
　　我想反正都是同学，一起跳跳也可以，而且练习了那么久要是不跳，那不就很
浪费。浪费是会遭天谴的！要把手搭上他的肩时，忽然有“外力”阻扰。转身……
撞上了……
　　方克磊！！
　　“对不起，今晚她是我的。”方克磊没有笑意的酷脸，在灯光闪烁下，分外耀
眼。
　　“我刚找不到你。”方克磊的霸气令人生气，而且尴尬……。我很用力的瞪著
他，他却无视我的怒意，直直的看向小刀。
　　“小刀学长，亚娟想和你跳舞。”一个学妹拉著另一个头低低的女生突然插话。
　　小刀看看她，又看看我，暧昧的笑起来。
　　“颜歆荷，那我跟学妹跳好了。ENJOY喔！”
　　等他们离开，我不甘愿的搭上方克磊的肩。
　　错乱的步伐又开始了。唉！而且不只被方克磊踩，还因为人太多被别对踩到……
天啊！
　　“站在我脚上。”因为音乐大声，方克磊贴近我耳边说著。
　　我疑惑的抬起头，看著他……站在他脚上？？？……就算要让我报仇，也不用
挑这么艰难的方法吧！
　　“站在我脚上，让我带你跳。”他再次语气坚决的说。
　　好吧！你自己说的喔！我站上他的脚，不稳的晃了晃，整个身子无著力点的状
态下，自然的倾向他。这样怎么跳啊！？
　　不过说真的这样就不用勾他的肩，勾得这么辛苦了。
　　音乐轻轻的在空气里飘动，抬起头，对上一双深遂的眸，心里有种发烫的窒息
感蔓延著。
　　看著他，忘记了刚的怒意，忘记了找不到他时的那一丝失落，忘记了重心不稳。
只是随著他、随著音乐，轻轻摆动著，把整个人的重心交给他。
　　爱情电影里就是这种感觉吧！
　　放任自己朝他贴近了一点，幸福的突然有种想哭的冲动，低著头靠向他的肩，
身体不再不自然的僵硬。
　　不要拒绝我，在心里这样想著，担心他把我推开……。
　　低而柔和有磁性的声音突然变得靠近，是他在唱！！
　　不敢抬头看他，怕一抬头自己会掉泪，怕一抬头他就不唱了，怕一抬头这样真
实的梦会碎去……。
　　“Love me tender Love me sweet
　　Never let me go
　　You have made my life complete
　　And i love you so
　　Love me tender Love me sweet
　　All my dream fulfill
　　For my darling i love you
　　And i always will ……“
　　听见最后一句“And i always will”时，眼泪已经忍不住滑下脸庞。
　　不想去猜测他唱的原因，只想把它当成为我而唱的歌，今晚就此放肆自己的幻
想，让他的歌声和歌词催眠我，以为他是……
　　深深爱著我……。
　　“不要跟别人跳舞。”低沉的声音像是生了魔力，化去了句中不合理的霸道和
嫉妒的口吻，让我无法对他生气……或许待会吧！
　　音乐又缓缓的继续下去，希望DJ好心让我们……
　　漫舞到天明。````
　　　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※
</TEXT>
</DOC>

