<DOC>
<DOCNO>..Data\154\026</DOCNO>
<FROM>2926n38lkb8i@dv90f432.com</FROM>
<TO>jvmgkn99e@4207606.com</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
http://tech.ccidnet.com/pub/html/tech/7thsec/index.htm
(具体的PPT请到此网站上面下载)
第七届中国国际计算机网络和信息安全展览会 

--------------------------------------------------------------------------------
(Monday, April 3, 2006 2:47 PM) 

　　在成功举办前六届中国国际计算机信息系统安全展览会的基础上，第七届中国国际计算机网络和信息安全展览会将于2006年6月15日-17日在北京展览馆举办。该展览会由公安部公共信息网络安全监察局、国家保密局科学技术委员会主办，公安部科学技术信息研究所承办。本届展览会的主题为宣传和推动国家信息安全等级保护，同期还就展会的主题举行研讨会，邀请政府主管部门、信息安全专家、业内著名厂商就政策法规、安全与管理、技术发展趋势、解决方案等内容发表专题演讲。

　　中国国家主席胡锦涛曾参观了第二届展览会并指出："这个展览办得好。要高度重视我国计算机信息的安全问题，进一步提高自我保护和防范意识；要大力加强计算机安全技术的自我研究和开发，并注意吸收和借鉴国外的先进技术；要采取有利措施，健全法制，加强管理，切实保障国家计算机信息系统的安全。"这表明中央领导对我国信息安全行业的关心和重视。

　　经过六年的发展，该展会已经成为中国乃至亚太地区最知名的专业计算机安全展会之一，全面体现着亚太地区计算机网络信息安全的发展水平。2006年展会将顺应行业需求，在展示最具代表性的产品与技术的同时，还为展商和观众提供全面信息安全咨询及解决方案等最新资讯。展品覆盖范围广泛，包括不同系列的信息安全产品：互联网安全、电子政务安全、虚拟专用网、公共密钥基础设施、证书中心、入侵检测系统、网络安全与管理、计算机安全、计算机取证、通讯安全、数据储存/备份、防火墙/计算机病毒防护、灾难恢复、安全审核、无线安全、掌上电脑安全、培训和安全服务、法律法规宣传等。

　　本届中国国际计算机网络和信息安全展览会继续得到了中央各部委和有关单位的大力支持。诚挚邀请广大信息安全厂商和相关企事业单位积极参加，以促进中国信息安全产业的发展。

        时间： 2006年6月15-17日  
        地点： 北京展览馆  

　　组委会秘书处联系方式：

　　地址：北京紫竹院路62号赛迪大厦商住楼2071室（100044）
　　联 系 人：沈怡然 高阳
　　电 话(Tel)：（010）68452055、68450650
　　传 真(Fax)：（010）68455499
　　E-mail：shenyiran@ccidexpo.com

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

展会现场 


安氏领信 安浪科技 中软 上海宝信软件
天融信 爱国者 凹凸科技
联想网御 索利通网络系统 NEUSOFT
CA 金山软件 绿信科技
鼎普科技 Broad Web  网康科技
江民软件 信息安全等级保护 启明星晨 

电子数据司法鉴定 方案模型 信息安全研究与服务 

日程安排 

9:00-9:20
 签到
 
9:20-9:30 大会开幕典礼 
主持人：公安部公共信息网络安全监察局李昭局长
 
9:00-9:20 开幕主题演讲
主讲人：国务院信息化工作办公室网络安全组赵泽良副组长 
 
9:50-10:05 主题演讲：国家信息安全等级保护
公安部公共信息网络安全监察局张俊兵处长 
 
10:05-10:20 主题演讲：国家涉密系统中的信息等级保护
国家保密局科技处王京涛处长 
 
企业主题演讲 
10:20-10:50 企业主题演讲：领信"IDEAL"全新信息安全解决方案
安氏领信科技发展有限公司 
 
11:20-11:50 企业主题演讲：用中观思想方法追求等级保护工作的实效
北京启明星辰信息技术有限公司 
 
11:50-12:20 企业主题演讲：总体解决方案－TopSec可信等级体系
北京天融信公司 
 
12:20-14:00  午餐时间 
14:00-14:30 企业主题演讲：新一代安全远程接入解决方案：SSL-VPN
凹凸电子（中国）有限公司 
 
14:30-15:00 企业主题演讲：
南山之桥微电子有限公司 
 
15:00-15:30 企业主题演讲：构建涉密计算机的六层防护体系
北京鼎普科技有限公司 
 
15:30-16:20 专家沙龙
主持：国家信息中心信息安全研究与服务中心叶红副主任 
 
抽奖活动，送出精美礼品 
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
?第七届中国国际计算机网络和信息安全展览会暨高峰论坛开幕词
 
政府部门领导演讲 
 赵泽良：国内外信息安全现状与发展趋势
　　以科学家发展观为指导紧紧围绕27号文件和国家信息安全战略提出的各项任务，稳步推进信息安全建设切实加强互联网的安全管理。今年在国家层面将要重点推动的是等级保护、风险评估、信息安全法制建设、信息安全应急等等……　　　　　　阅读全文>> 
 张俊兵：如何开展信息安全等级保护工作　 　　[PPT下载]
　　信息安全等级保护早在94年国务院147号令明确提出国家实行信息安全等级保护制度，明确规定公安部作为主管单位，对具体的工作从法律上做了明确规定。公安机关负责的是国家信息安全等级保护工作的监督、检查、指导工作……　　　　　　阅读全文>> 
 王京涛：国家保密局在信息等级保护方面做的工作
　　国家来讲信安全等级保护是一个很大的概念，主要包括了信息系统的等级进行保护，信息安全产品的分等级管理，以及信息安全保密事件分等级处置。大的来说是这几个概念。现在几个部门联合推动的着重点放在了信息系统的等级保护上……　　阅读全文>> 
企业主题演讲 
 季钦隆：领信IDEAL全新信息安全解决方案　　　[PPT下载]
　　在我们预防这步里，第一当然是要做安全的策略。也就是说要做方案设计，这里涉及到多层次、多等级的保护。另外，对网络里所有的资产也是有什么样的设备，什么样的用户要了如指掌，这样我们才能知道哪一些经过是可以存在……　　　　　阅读全文>> 
 田野：总体解决方案－Topsec　　　　　　　　　[PPT下载]
　 　目前等级保护管理结构因为每个省的差异比较大，结构不是特别一样。以北京为例，一个是电子政务领域主要由各地信息办负责，其他的行业由各地方的公安局网检处负责。北京信息办它的技术支撑单位选择了北京测评中心……　　　　　　　阅读全文>> 
 潘柱廷：用中观思想方法追求等级保护工作　　[PPT下载]
　　通过等级化使管理者两个不知道简化的解决了。而且使得我们大家具有同样的沟通语言。比如跟厂商谈需求的时候，如果说我是三级的，监督保护级的，厂商的很自然的会想到监督保护局的方法、策略等等……　　　　　　　　　　　　　　　阅读全文>> 
 李云峰：新一代安全远程接入方案SSL－VPN　　 [PPT下载]
　　大会主题叫国家信息安全等级保护，因为防火墙肯定是这里可以用的设备，今天重点跟我们分享一下我们在SSL－VPN方面的看法。信息安全一个重要的概念就是网络边界的延伸，我们的网络边界是不是可以延伸……　　　　　　　　　　　　　阅读全文>> 
 欧阳威：积极防御混合型威胁－构建可信边界　　[PPT下载]
　　在整个混合型威胁形成过程中，一般有四个步骤，第一个扫描，第二通过网络或者EMAIL方式传播，第三会复制进入内网的计算机进行攻击。今天我们上午看到新浪媒体上看到一个蠕虫进行传播，下午您的计算机可能就进入了瘫痪状态……　　阅读全文>> 
 李玉龙：构建涉密计算机的六层防护体系　　　　[PPT下载]
　 　在涉密计算机的日常业务中存在一些隐患，一方面是来自本机的隐患。大家知道已知的绕过Windows审计的方法很多，仅使用Windows身份认证显然不能满足安全的要求。没有授权的非法用户登陆计算机系统首先会破坏涉密文件……　　　　　阅读全文>> 
信息安全沙龙 
 信息安全沙龙
　　今年年初以来国家在信息化推进方面做了很多工作，首先年初在人大的时候通过了十一五的发展规划，规划里特别强调推动信息化的发展。我们主管部门包括国家保密局和国信办公安部等等几个部委发表了一系列的信息安全的法规……　　　　　阅读全文>> 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

赵泽良：国内外信息安全现状与发展趋势  
 
主持人：尊敬的各位领导、嘉宾、女士们、先生们大家上午好，第七届中国国际计算机网络和信息安全展览会暨高峰论坛现在正式开幕。刚才我们已经听到了来自公安部李昭局长的致辞，使大家更加明确了信息安全的重要性和今后发展的方向。下面首先有请国务院信息化工作办公室网络安全组副组长赵泽良给我们做"国内外信息安全现状与发展趋势"的演讲，有请。 

赵泽良：谢谢各位领导，各位朋友。大会安排我介绍一下网络信息安全的现状和发展趋势，这个题目非常好，也非常有意思。但是必须坦白的告诉大家，我本人确实没有这个本领讲好这个题目，所以取而代之我给大家介绍一下咱们今年重点推动的信息安全工作，希望大家谅解。 

今年我们推动的信息安全工作还是紧紧围绕27号文件所确定的各项战略人民的落实，推动国家信息安全体系的建设。国家网络信息安全小组对我们今年工作的总体要求是： 

以科学家发展观为指导紧紧围绕27号文件和国家信息安全战略提出的各项任务，稳步推进信息安全建设切实加强互联网的安全管理。今年在国家层面将要重点推动的是等级保护、风险评估、信息安全法制建设、信息安全应急等等。我给大家介绍一下几项重点工作： 

第一项就是信息安全等级保护。国家对信息安全等级保护工作的要求是很明确的，要完成系安全等级保护的基础调研工作。这项工作今年上半年已经基本结束，要完全信息安全等级保护的试点这项工作即将展开，要完全信息安全重要信息的定级工作。对等级保护工作目标是非常明确的，任务也是很清楚的。国家非常重视等级保护工作，大家可以回想一下，27号文件提出等级保护是这样讲的，信息化发展不同阶段和不同的信息系统有着不同的安全需求，必须从实际出发，综合平衡信息安全风险和建设成本，合理配置信息安全资源，确保重点。重点保护包括关系到国家安全、经济命脉等信息，我觉得27号文件对我们的任务和方式都非常明确了。领导同志讲到等级保护是信息安全工作的基础要求和重要支柱。等级保护要求我们把有限的资源用在最急缺的地方。领导同志要求要根据安全需求来划分信息等级，根据等级进行建设和管理。 

我们认为，等级保护的目的、指导思想、定位都已经非常清楚了国家已经明确了等级保护由公安部门牵头，汇同国家保密据密码管理局共同主管这项工作。主要是研究等级保护的政策，建立完善有关等级保护的制度，进行必要的技术支持和督促检查工作，国家这个层面等级保护工作责任也是非常明确的。我们各个信息系统主管部门在等级保护工作间任务也是非常清楚的。 

27号文件明确提出重要信息系统的安全和管理要按照谁主管谁负责的要求，由运营单位和主管部门负责。张部长是等级保护协调小组的组长，他在协调小组的会上明确的讲了，信息系统运营使用单位是信息系统使用的主管部门，国家基础信息网络和主管部门要认真贯彻27号文件。国家层面、各系统层面对等级保护的职责和任务已经非常明确了。今年等级保护的任务和目标非常明确，各个部门也在加紧推进。 

第二项，稳步开展信息安全风险评估工作。进不久国信办引发了关于开展信息安全风险评估的意见，我们今年要贯彻落实这个意见。按照这个意见提出的要求切实稳妥的推进信息安全风险评估工作。大家都知道信息安全风险评估工作是科学进行信息安全建设管理的前提和保障。按国家的要求今年应该稳步推进，在试点的基础上差不多利用三年左右的时间推进信息风险评估工作，提升我们的保障能力。 

我认为无论是推动等级保护也好，还是风险评估也好，二者是统一的，是整个信息建设管理过程中的重要方法和要求。在等级保护中我们要用到风险评估的方法，风险评估工作同样也和等级保护工作紧密结合在一起。 

第三项工作就是网络信息体系建设。前不久颁发了关于信息网络安全建设的若干意见，明确了意见和任务，明确了责任分工。按照27号文件我们讲的信息体系主要应该包括电子认证、授权管理和责任认定等部分内容。刚讲到了11号文件了明确了网络信息体系的责任分工。（11号文件）明确了信息体系建设中电子认证工作中的牵头责任部门。11号文件还有一个非常重要的原则，电子认证服务的监督、管理、系统建设和运行应该相对分离。监督部门不直接承担具体的认证服务工作。特别是对电子政务的电子认证工作目标11号文件也明确提出来了，要形成一个安全可控互通的电子认真体系，而且有一个时间结点，要求是在2008年达到这样的目标。要求指出，要制定电子政务认定的规范化性文件，统一利用结口规范服务模式。我们提出了一个统一的互通互认的认证体系。 

我们办里面正在推动的加强信息安全的法制建设，我们要通过法律，通过条例明确信息安全工作中各方面的责任和义务，要通过法律来完善信息安全制度，通过法律规范网络行为。国家层面还在推动信息安全产品的认证认可工作。国家认定委也在积极推进。 

有关信息安全的产品、信息安全的技术、信息安全的学科建设和人才培养工作有关部门都在积极的推进中。我相信通过各有关方面大家共同的努力，今年一年这方面工作的推进，咱们国家信息安全保障工作必将迈出一个新的台阶。谢谢大家！

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
张俊兵：信息等级保护工作  
 
主持人：谢谢赵司长，国家的信息安全等级保护是我们国家的一项信息安全基本国策。这一项工作受到了国家领导的充分重视，也是我们主管部门正在积极推行的一项重点工作，公安部作为这项工作的主要执行者，他们做了很我工作，现在我们有请公安部国家信息安全等级保护张俊兵处长介绍一下最近一年来公安部在等级保护工作的情况。 

张俊兵：大家好！刚才国信办的赵司长已经给今年总体计划给大家做了详细介绍。下面我就信息等级保护工作给大家做一个介绍。信息安全等级保护早在94年国务院147号令明确提出国家实行信息安全等级保护制度，明确规定公安部作为主管单位，对具体的工作从法律上做了明确规定。公安机关负责的是国家信息安全等级保护工作的监督、检查、指导工作。根据27号文件的精神，在04年9月份公安部会同国家保密局、和国信办共同研究制定了关于信息安全等级保护的意见，也就是66号文件，这个文件对信息等级保护工作做了更加具体的明确。这里明确指出，等级保护制度是国家信息安全的基本制度，首先要根据信息系统的重要性以及遭到破坏以后对国计民生造成的危害性，以及信息系统必须达到的安全保护水平的程度来确定信息安全的保护等级。明确规定分成五个等级。 

作为等级保护第二方面的内容，国家是通过制定统一的管理规范和技术标准，组织行政机关公民法人和其他组织根据信息和信息系统不同的重要程度有针对性的开展保护工作。而且国家对不同安全保护级别的信息和信息系统实行的是不同强度的管理政策。66号文件明确规定三级以上的系统要接受公安机关的强制性的监督检查和指导。 

国家对信息产品的使用实行分等级管理。在现行的信息安全产品销售许可之上，以及结合信息安全产品认证认可工作提出来的一个使用分等级的新的工作管理思路。同时要求信息安全事件也要分等级。根据66号文件的要求，在今年1月份宪法了7号文件，在这个管理办法里面对具体的工作做了更加明确具体的要求。这是根据国家法律法规和政策的要求我们从04年下半年以来开展的一些主要工作。根据66号文件以及7号文件的要求，我们公安部会同有关部门以及业内的专家和学者，还有一些大的信息安全企业共同完成了四个方面的主要工作。 

第一，制定发布管理办法，为推广和实际管理工作奠定了法律保障。为推广实施信息等级保护工作提供了技术保障。公安部组织相关部门起草了信息系统安全保护等级定级指南，信息安全等级保护基本要求，以及信息系统安全测评准则。目前正在逐步细化，准备尽快报批。 

再一个方面，我们在今年年初开始利用四个月的时间在全国范围内开展了信息系统等级保护的安全调查工作，目前为止我们掌握了一大批数据，为国家等级保护工作的试定提供了重要基础。 

我们准备开展等级保护试点工作，筹备工作目前已经全面完成。试点工作文件正在汇签即将下发。 

这几个方面的工作是我们去年年初开始到今年年初做的主要工作。今年我们主要根据国家信息安全等级保护工作的总体部署，按照中央的要求，我们今年准备继续抓好以下几个方面工作： 

第一，开展试点积极探索等级保护的工作模式。尽管在管理办法中对等级保护的开展规定了一些原则性的要求，但是根据我们基础调查和摸底的情况看很多信息系统运行使用单位及其主管部门对这个工作开展的具体要求还不是十分明确。比如说，管理办法第3条、第4条、第7条以及我们配合基础调查工作下发的定级指南已经明确指出信息系统的级别应该是由运营使用单位自行确定，但是同时规定有主管部门的要报主管部门审批。目前为止很多具体运营使用单位经常咨询我们，到底级别应该由写来定？是不是应该由监管部门协助定级？审批等等？由此可见开展信息安全等级保护工作、落实国家法律政策的要求应该说还有很多具体的问题需要解决。 

因此，根据目前工作的一些进展情况，根据各个方面的基础我们准备在全国范围内选择部分省市买卖信息安全等级保护的试点工作。为下一步在全国范围内落实推进信息安全等级保护工作奠定坚实的基础。 

第二方面，我们突出重点切实加强对重要信息系统开展等级保护的指导工作。今年推动关系国计民生的等级保护工作重要的工作之一就是系统定级。系统等级确定是确保信息系统安全落实等级保护工作要求的一个起步工作，我们将在基础地方和试点工作的基础上全面推动重要信息系统的定级工作，并且逐步完善重要信息系统安全等级保护的安全指导性意见和适合行业特点的技术规范。 

第三，信息安全企业对等级保护工作有关步骤和方法措施了解不是十分透彻的情况，我们继续加强面向前社会加大宣传信息安全等级保护的工作的力度。 

第四，我们将积极探索推动信息安全测评和技术支撑体系建设。大家都知道任何一个信息系统运营使用单位落实等级保护要求的时候绝不可能有他自己完成，势必需要专家、学者、企业技术支撑单位的支持。为了探索、研究不同行业、不同地区等级保护测评体系建设和开展等级保护测评工作的模式，我们将加大这方面的工作力度。为信息系统运营使用单位的等级保护工作提供社会化、全面的安全的服务。在这一方面国家已经进制订信息安全服务企业的资质管理和办法列入了重要的议事日程。我相信很快就会有这方面具体文件的要求。 

以上就是我们按照中办方27号文件以及66号文件开展的一些相关工作和我们今年具体重要的工作。希望我们能为全国的信息安全工作的推进做出应有的贡献也希望重要信息系统的运营使用单位和主管部门对我们的工作给予全面的支持。谢谢大家！
 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
王京涛：国家保密局在信息等级保护方面做的工作  
 
主持人：国家保密局作为国家涉密系统的主管单位，在落实国家等级保护战略方针方面做了很多非常具体的工作。下面有请国家保密局技术处的王京涛处长，请他向我们介绍一下国家保密局在等级保护方面做的工作。有请王处长。 

王京涛：非常高兴今天上午有这样的机会跟大家交流一下国家保密局在信息等级保护方面做的工作。国家来讲信安全等级保护是一个很大的概念，主要包括了信息系统的等级进行保护，信息安全产品的分等级管理，以及信息安全保密事件分等级处置。大的来说是这几个概念。现在几个部门联合推动的着重点放在了信息系统的等级保护上。 

以公安部牵头会同国家保密局、国家密码管理局和国务院信息化工作办公室在全国层面开展信息安全等级保护工作，大的框架和职能分工都已经非常清楚了。主要内容国家保密局作为国家保密工作的管理部门，主要负责涉及国家秘密的信息系统的保护工作。对于不涉及国家秘密的信息系统就按照公安部统一部署进行。国家保密局也会在非涉密的信息系统中等级保护工作中全力配合公安机关进行有关的保密、监督、检查和管理。国家保密局关于在等级保护除了四部门联合发的一系列管理办法和有关规定之外国家保密局专门对涉密的信息系统如何进行等级保护也制定了一系列的管理办法和技术标准。从管理上、标准两个层面解决涉密信息系统的等级保护问题。涉密信息系统早在1997年中央就明确提出了涉及国家秘密的信息系统要和信息保密的措施要同步规划、建设，要实行严格的保密审批。近十年来，自从97年中央发布了规定之后，十年来全国各个层面的涉密系统都按照这个要求开展的实施和运行工作。总的来说还是比较理想的。但是在实施过程中也存在一些问题，早期存在着安全保密措施要求偏高，实施起来成本比较昂贵的问题。随着信息安全技术的发展成本上的问题有些好转，但是标准上还是存在着偏高的问题。所以等级保护工作也是解决?
飧鑫侍獾囊桓龊芎玫慕饩鐾揪丁?
关于涉密的信息系统，国家保密局有比较明确的一套管理方式，它的主要管理过程是分几个方面来做： 

首先，在涉密信息要根据实际需求做方案的设计。方案设计从现在按照新的等级保护的要求就是要按照涉密信息系统分级保护的要求的标准来结合系统的实际应用情况进行方案设计。在方案设计和实施阶段我们抓的主要关键除了在国家保密局这方面做出规定和标准之外，在参与涉密信息系统方案设计和实施的单位也有明确要求。就是说必须有资质的单位才能从事涉密信息系统的规划和设计和实施工作。在设计完成之后第二个环节就是要进行方案论证，由建设使用单位组织有关的专家、和部门进行方案设计论证。总体方案是不是达到了分级保护技术的要求然后才开始实施。在工程建设实施过程中还有一个工程监理的要求。建设完成之后就应该再进行审批，在审批之前有一个关键环节就是涉密信息系统建设完成之后要进行系统测评。按照涉密信息系统分级保护、测评的要求，由国家保密局授权的涉密机构进行系统测评。在技术层面把信息系统实际的情况进行一次验证，看是不是 

严格落实了方案设计的要求，达到了系统应用指标的要求。总体安全保密情况在技术层面是不是满足了这些以后？系统测评合格之后要履行审批手续，以系统测评为基础，同时要求有内部的安全保密管理制度。也就是从技术层面解决了系统安全保密问题，剩下的还有一个管理。原来传统上的管理措施，比如规章制度是否建立？内部的人员，行为是不是规范？责任制是否落实？其中关于涉密信息系统里面有一个管理上比较明确的要求就是三权分离的要求。涉密信息系统的系统运行管理和安全保护管理和审计管理是三权分立的，技术上和管理上都达到要求之后履行审批手续。审批合格之后涉密信息系统就可以正式投入运行了。 运行过程中还有日常的监督管理，一个是建设使用单位自身要进行日常的保密监督检查和管理。另外从保密工作部门也有一个监督指导检查的环节。 

大体上涉密信息系统的管理就是有几个主要的环节。每个环节里都有不同的管理办法、相应的技术标准进行支撑。现在提出等级保护国家保密局专门制定和下发了涉密信息系统分级保护的管理办法和基础要求。包括测评的标准，涉密信息系统的分级和国家等级保护整体情况略有不同，国家分了五级，涉密是按照系统中的最高密级确定的。最高的是绝密积，所以涉密形成了绝密、机密和秘密级。 

关于涉密信息系统防密要求上也专门规定了标准，BMG17，这个标准已经开始执行了，主要还是从物理安全、信息安全和运行安全和安全保密管理四个方面对不同级别的涉密信息系统所采取的不同措施有了明确的分等级的措施。在某一个系统里，还允许划分不同的安全域，在每个安全域可以分别定级。整体上分级保护大体的理念就是这样的，就是让你采取的安全保密措施和要保密的信息是对等的。这方面具体的不再展开讲了，大体情况就是这样的。 

国家保密局在开展涉密信息系统等级保护工作总体部署是从今年开始。计划用三年左右的时间，使全国的涉密信息系统普遍达到分级保护的要求。这个过程中会同步开展试点工作和重点推进工作。在一些单位先开展试点，同时一些重要的党政领导机关和科研单位要开展重点工作，把重点的部分先按照分级保护管理的要求先落实、实现安全保密管理。逐步推进它。 

这项工作从今年开始在今后三年会逐渐的加大管理力度，逐渐推进。信息系统等级保护实施过程中也会同步关于比如说产品要分级，怎么分级？怎么管理？关于泄密事件的分级处置也会同样的在这方面开展一些工作，制定一些管理规定。必要的话配合一些技术标准同步实施。最终形成有涉密信息分级保护的管理办法，有涉密信息系统所使用的安全产品的安全保护管理办法。有信息系统安全查出的管理办法，最终形成一个完整的涉密信息系统的等级保护管理体系和模式。使国家重要的战略资源之一，国家秘密信息真正的能够实现安全、有效的运行、处理。为所有的各个党政局领导机关和军工科研单位真正发挥作用，是保证信息不受到攻击和恶意泄露。 

今天因为时间有限，有些问题不好展开进了，实际工作中大家对这方面有一些需要咨询的，可以和我们联系，我们会尽可能的提供一些技术的答复。谢谢大家！

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

季钦隆：领信IDEAL全新信息安全解决方案 

主持人：刚才我们听到了三位来自于政府主管部门领导的讲话，大家分别从不同的角度对信息安全等级保护信息安全保障战略做了不同角度的阐述。讲的对大家今后的工作肯定会起到很大的帮助，如果大家还有问题的话可以分头再底下和主办部门领导交流。今天下午最后一个时段还有一个沙龙，我们也请到了相关领导会和我们进行现场交流。所以如果大家有问题的话可以下午的时候我们大家在一起讨论。 

下面我们开始企业代表的专场，首先有请安氏领信科技发展有限公司季钦隆先生，他演讲的主题是"领信IDEAL全新信息安全解决方案"。有请。 

季钦隆：各位来宾、领导、早上好！谢谢能有机会和得到交流一下我们安氏领信对于等级安全保护以及产品研发的一些概念和想法。安全界的人总是在想怎么样会使首席信息官的日子过的更好，他们每天晚上如果醒过来他最担心的是什么事情？一般他是担心下一次的攻击会是什么样的攻击，会造成什么样的损失？也许是一个不知名的非洲的小的互联网运营商的攻击，但是更可能的是他的领导、他的同事或者他下级的PC造成的攻击。听起来好像很奇怪，但是随着互联网在企业中的广泛应用和某某用户以及无线网络的广泛应用，以及虚拟专用网和P2P文件的传播这个问题越来越严重了。美国联邦调查局以前就提出来，超过70％的网络攻击和网络误用都是来自于内部。最近微软公司又经过15个月对570万用户的监控得到了下面的一个非常惊人的结果。62恩％的PC他们监控的都感染了木马后门的病毒，35％的感染都是通过电子邮件或者P2P的文件共享得来的。五这些用户完全不知道他们感染病毒了，因为他们不需要做任何事情这些病毒都已经感染到了。 

领域更惊人的是20％的用户他们已经感染了木马病毒被清除以后又被重新感染。更有甚之近些年网络攻击并不像过去那样得到大量的报道，攻击是更加复杂了，更加隐秘，也更加有针对性。并且往往是带有盈利目标的，谈到攻击带来的损失有另外一个报道，差不多每一个企业在每年都会得到一次攻击。只是根据企业的大小而已，大型企业大概一次攻击的损失是200万美金。对中型企业是335000美元，算下来千分之一的万分之六，一年的营业额的损失概念。另外有报道差不多每年有500亿的损失是因为网络攻击泄露等等造成的。增长率是每年十到十五个百分点，这是非常惊人的。但是作为网络界怎么样才能保护我们的系统呢？我们的现状又是怎么样的呢？我们现在的网络防护系统很弱，大多数网络保护都在边界，而且都是用传统的防火墙、病毒和入侵防护系统在保护。五是但是现在新的这些边界已经非常不清楚了，是因为有了无限网，有了远程用户的接入已经好几年了安全界的人说终端就是我们的边界。这件事情对网络界的人讲是很大的一个挑战。因为如果每一个终端设备都是我们的边界这怎么保护？记得3、4年以前有一个地域发出了标书就是怎么样能保护网络的攻击，是用自己的便携式电脑攻击进来的，而不是通过网络攻击进来的，当时大家?
恢?涝趺窗欤拷?┠晁孀偶际醯姆⒄拐庑┪侍庖仓鸩浇饩隽恕Ｎ颐前彩狭煨乓彩瞧渲兄?唬?杂诎彩狭煨爬唇苍趺囱?拍馨淹?绨踩?飧龇老呓ǖ母?茫课颐翘岢霭彩狭煨?DEAL的解决方案。也就是说内网保护、外网防护的概念。具体的执行是用一个环形的图形来实现的，其中有预防和保护，还有分析，整个最终目的就是为了达到系统可以自防护。形成一个正反馈，系统不断的完善自己。 
在我们预防这步里，第一当然是要做安全的策略。也就是说要做方案设计，这里涉及到多层次、多等级的保护。另外，对网络里所有的资产也是有什么样的设备，什么样的用户要了如指掌，这样我们才能知道哪一些经过是可以存在，哪一些是不符合标准的？来控制他的上网力度。第三步是加固我们终端设备，用传统的防火墙、补丁、控制外涉的接入，以及本身系统的强壮性，以及监视软件的运行。 

所有这些策略最后都要产生一个新的策略来控制我们防护的设备。也就是防火墙还有病毒防护、垃圾邮件防护、入侵防护、以及终端防护控制的策略。 

第二步是防护步骤，安氏领信有三个产品可以做防护。第一个是安氏领信的UTM就是统一威胁管理。第二个是安氏领信的IPS，就是入侵检测防护。第三个是安氏领信的IntraSec就是终端安全保护。这三个产品起到的作用就是可以在对协议深度分析的过程中做七层的检测，同时会做到防护。前面我们讲了要预防，这是在攻击之前，防护在攻击之中，攻击完以后我们要分析。分析步骤里分了两部分，第一个是要把安全事件的关联和记录另外估计损失以及所需要的维修。第二部分是非常重要的在我们每一次受到攻击以后系统都会内部的记录下来，不断的完善，自学习，下一次同样攻击来的时候系统已经修理过了，对下一次同样的攻击就会有一个比较好的防护了。这就是所谓的动态防护。这个产品安氏领信里叫GSM。 

（图）这个图有安氏领信的UTM、GSM、有终端保护还有传统的防火墙。下面具体讲一下这些产品。 

安氏领信的UTM是统一威胁管理，单一设备包括很多功能，防火墙、防病毒、防垃圾等等。这些都是装在一个设备里的，用户买的话可以根据需求来选择。UTM这个产品的特点比较起来UTM会代替三到四个设备，用户总的运营成本会降下来。再一个虽然功能很多它是用密钥控制的所以购买的时候用户有选择，后来再增加都不需要更换设备。UTM完全是在网络上进行管理和升级，基本可以做到自动安全的控制。 

第二个产品是我们的终端安全保护系统。它是分级的安全管理和资产管理，每一个终端主机的整体健壮性和进程监控动可以通过中心达到。另外我们可以控制着中端外设的应用。比如说可以允许他用无线网，但是不允许某一个终端用USB的硬盘。当然终端要安全的话还需要自己的防火墙，因为现在网络边界已经到每一个终端上了，以及内容过滤和软件升级、更新和文件增发。下面是我们网络IPS/IDS产品，重点是协议日常解析和动态报和时时威胁的保护。产品可以支持从百兆到数千兆的物理流量。 

最后也是我们最重要的是GSM全面系统管理系统。中心控制设备控制系统，同时也是分级管理和安全控制的系统，最后它也是安全事件分类和关联以及安全策略的审计和攻击的环节地有攻击进来了，经过GSM通过分析以后对攻击可以提出一个解决方案达到缓解攻击的目的。 

最后一个是事件的记录和审计，这也是现在一些上市公司要做的要求。 

我希望大家记住几件事情： 

第一安氏领信的系统是一体化设计，高性价比、低复杂性、节省人力资源和成本。 
第二，架构设计是可扩展的，买了一次以后很容易再增加它的功能和扩展。 
第三，是主动防御及深层防御的设计思想。 
第四，等级保护和信息保障概念设计理念指导下生成的。 
第五，安全管理与业务及经营目标结合，增强企业竞争力。 
谢谢大家！希望大家能到我们安氏领信的展厅，在第9号谢谢！
 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

田野：总体解决方案－Topsec 
 
主持人：这些年中国的信息安全事业蓬勃发展不管是政府的高级主管还是主管部门，这些年企业在发展上有了很大的进步，过去刚才讲我们的安全防护主要是老三样，就是防火墙、病毒保护、IDS。现在有了新的产品，这些产品安全功能越强，对我们国家信息安全保障事业成功做的就越来越好，所以我们要感谢这些企业他们的工作。下面有请北京天融信公司的田野先生发言，他发言的题目是"总体解决方案－Topsec"可信等级体系。有请。 

田野：大家好！我是天融信公司的田野，非常高兴今天有机会和大家以等级保护为主题的会议上和大家做一些技术交流。从个人角度来讲我可以算是对等级保护充满了狂热，这几年主要的经历都在这个上面。现在国家等级保护各种政策、标准陆续出台，等级保护工作推进也在持续的进展当中。我们算是这方面起步比较早的，参与了公安、国信办相关技术标准的起草，前期工作做的比较多。在这三年中，我们根据在中途起草或者起草中的各种各样的标准和指导思想也做了很多大大小小的案例。比如说金融、电信、政府、石油、电力等等这方面都是做了很多这样的案例。现在在等级保护真正开始实施的时候我们总结了一套在实际做了很多案例锻炼中的一套方案，现在我把这个方案分享给大家。 

从03年9月份中办国办颁发27号文件开始，到04年四部委联合汇签的实施意见，这两个是国家政策性的文件，规定了等级保护应该怎么做。05年陆续出台了一些技术标准，比如国信办颁发的电子政务的实施指南，公安部陆续的一些标准。这些标准现在有些是在国标的申请意见阶段，主要包括几点要求。定级指南、测评准则等等。06年1月份四部委汇签了关于信息等级保护的安全管理办法。今后等级保护大规模实施真正拉开了序幕。文件规定等级保护属地化管理，现在各个省陆续出台了一些政府令，或者说政府的指导性文件，有的是以政府令的形式出现，有的是以人大立法的形式出现的，这个在各个省已经陆续开展。 

目前等级保护管理结构因为每个省的差异比较大，结构不是特别一样。以北京为例，一个是电子政务领域主要由各地信息办负责，其他的行业由各地方的公安局网检处负责。北京信息办它的技术支撑单位选择了北京测评中心，下面就是一些安全厂商负责实施和技术支持的工作。从我们做技术的角度来讲这些国家、政策的出题也标志着技术逐渐演变的过程。等级保护最早是作为一个适度安全的工作思路提出来的，27号文件中总结成一种工作方法和原则。五是这个时候是比较高层次的，比较宏观的。大家都记得27号文件第一件基础工作就是要实行等级保护制度。04年66号文件中已经把等级保护确定成国家信息安全的基本制度，也描述了等级保护如何分级。之后包括国信办和公安部的四个表尊基本形成了等级保护的框架、方法和标准过程等等。这些从现在角度讲已经可以操作实施了。在这个阶段等级保护工作它的基本需求主要是两个部分，一个是政策要求。因为信息安全属于国家比较重要的方面，国家主权意识的体现，所以会有这样的政权要求。我们做的工作包括系统定级，系统要符合相应的指标。我们定完级之后要按照每级的标准做安全防护措施，做安全管理措施，能够达到基本要求中相应的指标。我们在建设过程中或者建设完了之后符合测评?
囊?蟆４邮导式嵌壤唇玻?颐且?屎峡突ё约鹤陨淼那榭觯?荒苊つ康恼瞻幔?荒芊?献约旱那榭鱿低骋膊荒苁导试诵邢氯ィ?膊荒芏宰约旱氖导拾踩?ぷ饔刑乇鸫蟮挠么Α?
这样我们就必须符合自己的业务特性和差异性，国家不同的行业和地区要求性还是差别很大的地比如电信可用性要求最高，政府是保密性要求最高，同的行业特性是非常不一样的，做等级保护必须要考虑这方面的特性。刚才提到基本要求的标准里提到了安全要求的各级指标，分为两块，一个是技术要求，一个是管理要求。技术要求分五类，管理要求也分五类。等级保护生命周期主要包括四个阶段，定级阶段、规划设计阶段、实施和实现阶段，运行和管理阶段。 

在目前的基本要求中，事情是可以做了，我们可以按照基本要求或者实施指南中的规定实施等级保护工作。但是实际工作中我们做了大大小小很多案例，遇到了很多问题，也总结了很多问题，大的问题第一个就是标准时从单个系统出发的。因为写标准的时候必然要进行抽象，因为不同的行业，不同的地域，不同的信息系统差异性是非常大的。但是做国家统一标准的时候必须考虑抽象，扩充适合大多数信息系统的模型作为假想出发设计各种各样的措施。这样的话出发点是从单个系统，但是实际问题，我们实际工作是从组织整体出发的，我们作为一个CSO要考虑所有系统安全，每个系统是保护的，最后是割裂了，形成了安全保护的孤岛。因为从单个出发进行的标准，公安检查的时候也是从单个系统进行检查的，这带来很多问题。就是标准中从单个系统出发，但实际工作是从组织整体出发，整体考虑所有系统： 

各系统单独保护，将冲突和割裂，形成信息孤岛。再一个复杂大系统的分解和差异性安全要求描述很困难。再一个各系统安全单独建设，将造成分散，重新和低水平。 

在建立长效机制方面考虑较找，难以做到可持续运行，发展和完善。 

管理难度体大，管理成本高。 

我们怎么样解决这些遇到的主要问题呢？ 

第一个需求分析，各个系统如果单独保护的话将发生冲突和割裂形成信息孤岛。标准从单个系统出发但实际工作从组织整体出发，整体考虑所有系统，我们要综合考虑所有的系统进行统一的规划和设计，这时候需要引入一套体系设计的方法。体系设计的方法是从组织目标层层进行分解的，来描述整体的信息系统不失真。结构化分解的原则，必须从总体目标出发，总体目标落实到安全这块就是组织整体的安全目标然后是往下层层细发。细化过程中要保证充分覆盖。 

体系构成：一块是保护对象框架，基本上是等级保护定级的时候子系统的描述方法，我们采用了增强型的描述方法，能够正确的描述各个子系统之间的特性，能够作为等级保护工作的起点。 

各个保护对象要进行保护的时候会有一些安全措施或者安全对策，这些对策框架必须有自身的规则组织起来，建设过程中也是以项目打包的方式进行建设，这样保护对象措施对应就形成了安全体系。 

第二个就是复杂大系统的分解和差异性安全描述非常困难。我们引入了等级保护框架的设计方法。这是电信行业的保护框架，因为电信公司的网络是网络为主分散建设的，我们按照业务逻辑分为通信交换网和数据业务网两大块。从中国移动的安全特征来说要求建大院，大院里面建小院，这种指导思想形成了这样一个保护框架。定级分为了六类，比如交换类分成三级，智能网也解决神州行手机这块是定位为三级。办公系统和非核心系统定位为一级。 

这是政府的行业保护对象框架。政府行业特征是跟行政级别非常类似，根据国家保密局的要求分为政务内网，政务专网和政务外网。还有一个特征是从行政结构比如包括中央结点、直属结点、地市结点，是国家级的一层一层细滑。政府来说政务内网最高的是定四级、电信和银行我们一般定三级。但是具体情况不一样，定级也是客户自己定级的。这是一个大型省级银行的特性。银行特征业务是集中的，不能按照业务系统进行分块，定级了。我们采用了业务类型和网络特征相结合，主要有省级生产网、办公网、地市行的生产网和办公网。 

接着做需求分析：各个系统如果单独进行建设的话将会造成分散重新和低水平。因为安全的基本要求规定每个系统定级系统就给你一套指标按照这个指标实施，但是实施过程中怎么样进行规划分布实施，不可能每一个系统做了一百条措施，那个又做了一百条，这个是有很大的重复和冲突的。这样就产生一个需求，我们要统一规划、集中建设避免分散、降低成本、提高建设水平。如果我们统一进行建设，把金钱集中一起使用的话能够提高建设水平，我们可以买更高级的设备，用更好的咨询公司或者集成商。同时也可以体上降低成本，这也是等级保护的重要特征。我们引入了一个安全平台设计和建设的概念。安全平台定义就是为系统提供互操作性和服务的环境。我们建设安全平台是把集中的，共同的东西集中在一起建设平台，为系统提供互操作及服务。从我们建设了几个大的银行、电信还有能源之后形成了几个目前技术可以实现，企业用起来实效比较大的平台。 

比如包括物理安全和机房管理平台，还有全网统一和监控平台，全网统一监控和审计平台。从应用角度来讲有数据备份和冗灾平台，管理我们有一个安全管理中心的平台。平台的使用是把客流量最大的地方建一套高速公路，这样可以避免重复建设。 

等级保护在建立长效方面比较少，需求我们需要建立长效的机制，方法就是我们引入一个安全运行体系的概念。安全运行体系我同体系一开始建设的时候，或者一开始设计的时候就考虑整个生命周期，是如何建设和管理的，建设过程中怎么样管理？建设完了之后如何进行维护、运行和持续改进？我们在实际工作中通过可操作的形式总结了最佳实践，分为四块。第一块就是体系本身建设管理，项目管理，风险管理和运营维护的管理。具体工作中也形成一套机制，分为总部级的，省级的还有系统的层面。一个措施从最高层提出目标、要求、一直到下面的层层落实，到底层根据要求实际工作，是这样的形成一套体系。 

第五个需求就是管理难度太大，我们需要提高水平的管理工具。运维中有两个工作流，正常的是从计划、执行、检查到改进这样的流程。异常的工作流是没有异常事件不启动，只有发现病毒攻击了这样的流程启动，这两个流程综合在一起形成一个套管理的平台。 

这是把管理的制度和管理的流程和管理手段通过软件化形成一套自动化运行的平台，分层次结构的分总部和省级到系统级。阶段就是分为规划、建设和运维三个阶段。从实际工作中分为正常的工作流和异常的工作流，涵盖所有的管理层面。现在天融信开发这样的软件已经发布了。 

需求分析总结：符合等级保护制度与标准 

引入体系设计方法 

引入保护对象框架设计方法、引入安全平台的设计与建设方法、建立安全运行体系 

以可信的理念和技术作支撑。 

我们提出了Topsec等级保护体系方案，是遵照国家等级保护制度满足客户实际需求，采用等级化，体系化相结合的方法，为客户建设一套覆盖全面、重点突出节约成本、持续运行的安全保障体系。 

实施后状态：一套持续运行、涵盖所有安全内容的安全保障体系，是企业或组织安全工作所追求的最终目标。 

我们总结的设计方法： 

首先从客户信息资产出发，通过定级形成分等级的保护框架。一个东西首先要描述它是什么，有什么要求？有什么目标，我要做成什么样的目标，采取什么措施，这三个结合在一起就形成了一套体系，体系设计完之后就开始建设和运行。安全测试框架我们在实际工作中分为管理体系和技术体系。管理体系有安全策略体系、安全组织体系和安全运营体系。安全策略体系主要是规章制度，组织体系就是人，技术体系是工具或者是手段。安全组织体系里的人依照策略体系里的标准，采用技术体系里的工具或者方法进行运行操作。组织体系包括领导小组和工作组，工作组下设一个实际工作的监督部门办公室。这样比较适合于大型组织，又没有专门的安全管理部的单位。 

现在很多企业或者政府大多数都没有这样的专门安全管理部门。这种情况下要协调各部门的资源达到统一的平衡和协调我们基本建议是：领导小组职责细化到工作组。 

安全策略体系分总部层面、下属公司层面和系统层面等等。总部层面会有公司方针、管理流程、部门的工作部门、职责计划等等。 

具体到各个系统除了技术平台之外还有自身的一些特性，或者技术平台不能满足要求的可以进行一些建设。在基础设施方面有一个设施的加固，就是解决自身的问题。 

首先从大的组织讲它是基本平台建设完之后对各个单独需要保护的对象，除了平台所提供的功能之外进行一些建设，这样就形成一个完整的体系。这个体系即保证高可用性，同时建设水平也可以做到比较高。 

运行体系主要分四块，它能包括体系真正的运行下去。体系的实现过程在组织体系建设过程中大概有几件事，包括安全组织的设置和岗位职责、安全教育培训和资质认证，内部和第三方人员的安全管理。策略体系第一个是策略体系的设计，然后就是策略体系的推广和实施。运行体系就是刚才提的四件事，运行体系分为平台和各个系统单独的建设，最后统一在一起进行一个综合的管理，叫安全运行管理中心。我们在实际过程中就是这么操作的。 

我们有两个案例一个是省级的移动，一个是四大国有银行之一，通过这样的规划，现在规划进行已经是第三年了，基本的平台已经建设完了，正在步入运维和优化过程。按照这个模式做的，我们觉得效果比较理想，总体建设水平在国内还是属于比较领先的。能够符合实际客户实际的工作，能平衡各部门的要求，也能满足国家等级保护相关所有的要求。 

在实际建设中有几个阶段，定级阶段一个是安全调查和风险评估。规划阶段主要是体系设计，之后进行规划和方案设计，安全规划现在建设一般是三年或者五年规划。对超大型企业来说五年规划也不是很够，比如中石油这样的公司任何一件事情从预研，到设计、到试点，然后进行大规模推广这些工作不止是五年。 

从我们这几年经验来说技术体系建设相对是容易，最难的就是管理体系的建设。这个建设问之后就开始等级保护的测评，那时候就可以过国家等级保护的测评了，等级保护工作算是告一段落了。 

我今天讲的就这么多，谢谢大家！

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

潘柱廷：用中观思想方法追求等级保护工作的实效 
 
主持人：下面请来自于启名星辰公司的首席战略家潘柱廷先生，他讲演的题目是"用中观思想方法追求等级保护工作的实效"。 

潘柱廷：今天非常高兴有机会把启名星辰对于等级保护一直在不断研究和追求的经验和想法跟大家分享一下。 

我的题目也是最近一直在思考的一件事情。为什么叫用中观思想方法追求等级保护的实效？我现在到底要讨论什么事情？今天主要的主题是等级保护，肯定是围绕这样的事情谈我们的理解。我这儿特意谈一下实效。从等级保护这么多年探讨过程中，怎么样追求实效是大家一直追求的东西。我今天用中观的思想方法考虑实效的问题。 

大家刚才已经听到国家主管部门的领导和一些企业专家谈了对等级保护的理解，我也谈谈自己的理解。等级保护是自主、指导、监督、强制、专控，是谈技术、物理网络管理等等这样的事情吗？等级保护在建设过程中也提出了很多原则，不管是测评还是定级还是建设中都有很多原则。就等级评估来说也有很多形式，这些都是等级保护相关资料中经常看到的词汇。等级保护到底是什么，谈技术、谈管理，不谈等级保护其他的也会谈技术和管理。等级保护它自己特点是什么？我自己的理解等级化是整个等级保护的精髓。如果我们过渡拘泥于一定要这个流程或者一定要5＋5的工作范畴，也许就失去了做这个工作的经，就是等级。 

再谈谈实效，做等级保护或者做风险评估，或者做安全建设，大家都希望追求实效，什么叫实效，比如防火墙放在那儿网络还通着，最近网站没有被干掉，这是不是有了呢？我通过的评测拿到了资质是不是有实效呢？什么叫实效呢？我自己的体会不管做什么工作，等级保护是其中一个，其实我们希望是看得见摸得着的。这就是我今天谈的怎么通过等级保护的事情实现实效。首先谈一下管理者，在座有很多管理者，可能是机构的管理者，普遍是行业主管部门的从业人员。提出一个问题，管理者的恐惧是什么？说的白一点你最怕什么事情？不管你是处于什么样的管理形态，您最怕什么东西？我的理解我的回答是"不知道"。不知道什么？我不知道发生了什么情况，不知道下面怎么办？当你作为一个领导者、管理者面临上级管理者向你询问，如果你不知道情况怎么样，如果你不能提出很有效的建议和想法，也就是后面怎么办的时候，那领导对你的看法就会产生变化。上级管理者有可能是你的领导，有可能是你的客户，作为管理者其实我们心目中最恐惧的就是不知道，不知道情况或者不知道怎么办。我们要解决这个问题，等级保护为什么分成五级？怎么达成实效？这个就有一个我们不管做什么事情所期望或者回避的东西，很简单两件事情可以抽象一下?
?褪且?龅角楸ê托畔⒌目墒踊?５诙?觯?褪蔷霾咧噶蠲魅坊?＞褪呛芮宄??墒裁础Ｕ庾魑?桓龉芾碚弑热缭俗骰蛘呤遣僮髡庋?燃侗；すぷ鞯氖焙蛘饬教跏俏颐怯Ω孟氚旆ㄗ龅降摹Ｔ倩氐降燃侗；ぃ?燃侗；さ木?枋堑燃痘?Ｋ?芄煌ü?芗痘?镏?颐墙饩龅燃丁５燃侗；た梢园炎什?燃痘??踩?呓绲燃痘?⒛谕?觳獬潭鹊燃痘??燃痘?侵坏燃痘?轿甯龅燃叮?话愕幕?共换岢???黾侗稹Ｕ饩吞逑至俗魑?桓龉芾碚呖梢院芮逦?脑谌?⑽甯黾侗鹄锩姘盐易约旱那榭雒枋龀隼础?
而且它还可以借助于广泛的机构都采用一个相近的等级方法使得国家可以从宏观的层面看到整个事情的情况。这个角度来说哪怕等级保护五个级别觉得不合适，觉得六个合适？这时候你不要发挥，要遵循它。因为推行这样的等级保护工作，使国家从宏观层面达到了整体的可视化。 

通过等级化使管理者两个不知道简化的解决了。而且使得我们大家具有同样的沟通语言。比如跟厂商谈需求的时候，如果说我是三级的，监督保护级的，厂商的很自然的会想到监督保护局的方法、策略等等，这样大家交流意见的时候就有很好的共同点能很好的交流。作为等级化来说等级是真正的精髓，是不是能理解也个精髓需要我们在实践中体会。 

刚才我阐述了对等级保护和实效的理解。现在谈谈什么叫中观？在三观论来说启名星辰已经提出两年多的时间，三观论并不是一个很狭窄的想法，它是我们做得很快多工作的时候的借鉴。我认为等级保护作为一个国家的使命和任务这是宏观的成层面。比如27号文件，在宏观和微观中需要一个中观的层次起到一个承上启下的作用。三观可以感觉它的思考方法，找到它的一些具体的"味道"。从组织结构上有机构的高层、基层和中层，在管理学有一个很著名的讲师曾志强，他谈到高层一般是求变的，基层要坚持不变，中层是该变的时候变，不该变的时候不变。在我们安全工作里也会有这样的思考，宏观、中观、微观也是比较虚的东西放带宏观上，比较实实在在的东西放地底下，如果光有虚的东西没有实的东西不是一个很好的体系。整个过程中从虚到实需要一个承上启下的东西。回多具体今天谈的等级保护这个事情来说，我为什么说用中观思想做这个事情呢？其实我们不缺乏各种各样的理念和使命。我们在高层面、宏观的理念一点都不缺，现在我们面对各种各样会议的时候，厂商介绍产品的时候，其实也纷繁多样。某种程度上来说我们也不缺微观层面的工具，所以今天我就想多从中观层面探讨这个事情。 

谈到中观的思想方法，什么叫中观的思想方法，第一个是面向实效的目标。这是你的一个工作原则，你是追求最高或者是追求最好？还是希望达成一个不太坏的结果？这是完全不同的思想方法，就是说你是追求完美还是追求不坏，如果作为一个使命的追求，长远的追求，作为真正把这个事情具体落实下去做成，你应该追求的是不坏。就是说当你用中观思想追求实效的时候，就是定目标的时候要追求一个不坏的目标。具体到等级保护来说要规避最坏的情况，原则上追求较高的目标，但是首先要做到满足最低目标。等级保护这个工作需求是怎么来得？一个是网内出现病毒了，一种是网站被干掉了，这是由问题导致的需求，你需要被动。还有一种是从主动的角度内部考虑解决，这是体系化的需求。除了来自于内部的要求之外等级保护到现在已经成为一个合规性要求，是来自于外部的压力，而且里一定要需做到。其实27号文它是一个政策性的要求，给你一个正你可以拿着这个政策做。我们当然不希望每一个运作事情的人都不希望自己处在被动的环节，我们要尽量的获得主动。当面对被动的要求我们要尽量去规避被动要求由于达不到所带来的不好的地方，我这里面提一下我的观点，比如谈到等级保护这五个等级。自主保护其实没什么可谈的，谈谈强制?
逗妥?刂萍丁５蹦愕南低潮鸲?冻晌?庖患兜幕埃?阋欢ㄒ?盟?械淖试赐暾?拇锍珊瞎嫘缘囊?蟆?
监督级，（三级），我经常跟客户讲当你面对合规性要求的时候一定要就低不就高。要尽量把你的定级定低。什么意思呢？就是当你把级别定高了之后会出现很困难的状况，被合规性的要求压迫做一些事情，这时候可能会造成工作上的一些压力下的缺失，不利于长远的做事情。就低不就高的意思就是作为一个满足最低要求指导保护级做到我应该做的基本工作。监督级一旦出现问题它不会更多的辐射到国家和社会层面。这时候把合规性要求摆在第二级，我用主动的政策行引导和体系化建设解决监督级的要求。如果我去负责这样的事情的话，我会尽量这么做。因为级别越高投入越高，产出是不是完全能够有所说明，这需要时间的检验。当对外就低，比如跟公安部保密局我也希望公安部门应该理解你的具体难处，因为如果等级保护从国家层面整个推进的话也需要可操作性和可落实性的方法。 

在单位内部要根据单位的自身情况要对内就高。谈到中观思想的第二个方法，是管理与技术的平衡。管理与技术的平衡上有一个非常经典的说法叫做"三分技术、七分管理"。做安全工作可能会从管理入手，我现在的观点是如果做安全工作从管理入手你就死定了。什么是管理？管理意味着你要改制度管理要改组织结构，管理要给别人写KPI吗？你有什么实力去触动你们机构的管理呢？所以如果想着三分技术七分管理，你从入手你基本上死定了。所以，27号文怎么说的，"坚持管理与技术并重"。我的观点是从管理着眼，看什么看的宽一点，高一点，但是一定要从技术手段入手解决管理和其他问题。是管理驱动技术，实现管理是靠技术，不要靠管理实现管理。因为一般来说做IT的人，在大单位里都是没有多大的言语权和发言权的，这种观点是实事求是的，不要好像从管理入手，只要领导一定要重视或者怎么样，这是过度理想的，不是操作事情的思想方法。从中观的角度，从管理着眼技术入手，这时候要去想到用什么样具体的技术手段和技术方法怎么帮我实现我刚才说的两个不知道。现在是从中观的角度找到着眼点，具体的就是"域"。就是着手和着眼能够看的对象，这个就是"域"，就是安全域。"域"这是一个围棋盘，当你看黑赢还是白赢，我们一般会
怎么看呢？我分四个角，再看四个边再看肚皮。我们看四个角都是白的，边上也是白的，这盘棋基本上是白棋胜。真正谈安全域的就是具有相同或相似安全要求和策略的IT要素的集合。它包含了业务、物理环境、人。我们的组织结构就是一种域，如果我们把这种泛化的概念看安全域的话，只要是有区域性的事情就能够成为我们很好的着眼和着手的地方。 
资产结构化是安全域基本的事情，比如说我的问题、攻击，包括保护措施这些都会随着安全域的结构化而结构化。简化而又不丢失重要的东西就是要通过结构化简化。安全域是一个简单化的方法，想办法用某种结构抽象和简化整个体系。对咱们国内业界在安全域方法上影响很大的文件就是美国写的信息保护安全框架。这个文件里谈到了四种域，局域计算、飞地边界、网络基础设施。跟这个方法有一些接近，但是有一些不同简单说一下启名星辰的三加一的安全域的方法。就是把所有的介入聚拢在一起，把服务器比如存储系统放在服务域里，还有一个就是互联域放在一起，还有一个就是管理支撑域。接入域一般都是一块一块的，互联域是一张网，而支撑域跟前面几个域是插入的关系。域的划分方法使里在每一个域里的事情变得简化。只要用域的方法看可以有不同的域的思考。比如说电力系统典型的安全域方法是根据每一个域里的业务形态做一、二、三、四区的划分，一区基本都是实时设备的可靠性要求很高，三、二区核心生产相关的系统里。这个地方能够物理隔离是因为二区三区流量不多。 

再比如说，为一个银行做的整个安全域的划分方法：这个方法可以看到安全域很典型的结果。安全域最后给你划成了一棵树以树形结构进整个体系进行简化。当资产变成一棵树意味着攻击事件就变成的一棵树，风险和脆弱性就宾客了一棵树，使整个管理由于安全域的管理就能很好的体现出来。 

安全域在等级保护上到底能起到哪些作用？等级保护对系统分级，就是安全域的一种方式，安全局是可以被等级化的。原则上说一个系统是四级，整个系统就是四级，但并不要求所有的系统都按照四级保护。真正落实到保护措施的时候一定会落实到一个一个域里，或者落实到一组域。所以不要认为整个大系统整个全机构按四级保护，这个偏离了等级保护的根本方法。 

当安全域分了之后可以分阶段安排工作，可以这个域先做那个域后做。安全域可以帮助我们做网络改造分析业务流转。安全域不一定光按网络区分，当你做树形结构的时候，这棵树现在是以业务部门的区域来分享。也许你用这么分，可以分成Unix是一枝，网络设备是一枝，VPN是一枝，域是是一种思想和想法，要通过设备类型分类组成域的结构的时候，你时候你会通过域发现跟Windows新出现的一个漏洞，这时候你就可以对它进行风险控制。 

当然也可以谈域的边界域的外界和如果域需要远程接入怎么办？所有事情一定要退到客户端解决问题，这个是粒度太细了。我们要很现实的比较中观的范围真正处理这样的事情。按域的边界考虑，按域的内部、外部考虑围绕一个域的边界会考虑防火墙、UTM。 

根据域不同的层次要求投入也能达到真正的效益最佳。我认为安全域应该是成为我们去做等级保护工作的时候一定要做的一件事情。其实你不有意的做也是不自觉的在做，既然这样的话我们为什么不明确提出以安全局的角度去做。 

第四个中观思想方法：要擦亮中观思想的眼睛，我刚才讲的安全域是给我们找的着眼看的地方，我用什么东西看？不谈管理手段，我希望用技术手段体现这个事情。比如典型的客户需求，他已经采购了IDS量也比较大，这时候希望建立一个东西，因为IDS在分行运行的时候如果出了事情，分行不报给总行的话，通过什么手段限制和解决呢？不太容易。那就干脆建一个平台，那块报的事情总行一下子就能看到，解决这个事情还是该谁解决谁解决，我只是看到的插手不插手是我的事情。这就是体现了整体看的能力，解决不知道情况的恐惧。对于总行很机构安全负责人，当领导问我最近咱们机构安全情况怎么样？这时候你需要技术手段帮助你。这个例子是在Google上面看到的，是咱们北京市的鸟看图，从这个上面我们可以看到我们公司现在的这栋楼，可视化的管理需要做到这种感觉。可视化需要做到什么感觉呢？（图）这段信息高炉公路，我不是巡逻车也不是收费站，我是在这段整个高速公路网上面升起来的一架攻击直升机，这就是我们希望和需要建立起来的可视化的体系。这就是我们需要的需求。具体的技术现在已经有很多了，安全管理平台成为我们检测和响应能力真正的汇总点。我们需要建立一个系统，建立这样的系统现在技术已经日趋成熟可?
桓叮?飧銎教ㄔ诤旯邸⒅泄勰詈虾跷⒐鄄忝娑既ネ瓿梢恍┦虑椋??谴υ谥泄鄄忝嫫鸬匠猩掀粝碌淖饔谩?
要建这个平台也是帮助我们解决两方面的问题，一个是看的问题，一个是解决下面要做什么事情的问题。比如说监控各种各样的可视化的东西，真正可视化一般是图表形式，另外一种是类似拓扑图的形式。如果有这样的平台作为你的管理工具的话你可以看到一些情况，当领导需要了解情况的时候你可以很方便的用报表的形式给他，或者把他拉到一些环境里面去看。 

大家知道神五、神六发射的时候中央领导都要亲临现场，那么神六的现场在哪儿？是发射架那儿吗？其实不是，那个地方看不到卫星的信号，看不到遥测船返回来的信号，所以真正的现场是指挥中心。 

我今天谈的就是用中观思想落实等级保护的实效。我认为要把等级这个事情看的很重，各种事情都很明确的跟等级保护五个级别挂钩，等级保护的精髓你已经抓住了。实际操作中我们到底要满足什么事情，哪些事情是时刻在脑子里具体应该解决的，就是两个不知道，不知道该怎么办，不知道下一步怎么解决？看一个防火墙真的帮你解决了下面怎么办的事情吗？这个时候你就要用更好的中观思想真正运作这个事情。运作是要追求实效的目标，不要在等级保护的过程中做开路先锋，重要旗帜性的标杆。其实这种做事情对你本身的机构来说不见得有识效，你扎扎实实的把二级做好，再往三级办，这个才是真正的等级保护实施工作的典范。 

从技术和管理平衡来说我认为要抓技术，真正着手抓的一定是这个事情能够实实在在的落到具体的技术上。像等级保护大家做的自评也是拿一个系统给大家，大家围绕这个系统做一些自评估的工作。具体的技术方法我提出两个，因为太多的一讲多以后反而跟没讲一样。所以如果做等级保护一定要马上开始做，因为不做你也无意识的做了就是围绕安全局考虑。 

管理平台不是一开始必须要做，而且它也有相当的难度，但是如果想把管理和等级保护工作变成一个长效机制，这可能是两年以后不得不做的事情。另外建大平台风险比较大成功率比较低的话你可以建小平台。我对中观思想运作这个事情怎么获得实效，就是想办法别让自己失败。如果你这次失败了可能没有机会做下一次。所以你一定要把自己的事情变得越简单于好，投入越少越好，对外展现的效果越好越好。这个是我们应该实际做工作应该用的态度和方法，这也是我今天谈整个事情最根本的想法。就是"让你能够持续的继续干这个事情，我机构和这件事情就会走的越来越好"。谢谢大家！ 

叶红：谢谢潘先生刚才的精彩讲演。今天上午的讲演就到这儿，下午两点以后有三场企业讲演和一场专家沙龙讨论，欢迎大家参加！

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

李云峰：新一代安全远程接入解决方案SSL－VPN 

主持人：各位领导、各位里宾下午好，第七届中国国际计算机网络和信息安全展览会暨高峰论坛下午论坛现在开始，首先有请凹凸电子公司产品经理李云峰先生给我们演讲，他演讲的题目是"新一代安全远程接入解决方案SSL－VPN"有请！ 

李云峰：首先感谢各位领导，各位来宾到来跟我们一起分享凹凸电子的一些想法。我们一起分享一下在信息安全方面的一些成果。 

凹凸电子在信息安全界对各位不是特别的响亮，因为我们在中国信息安全市场上前几年一直埋头耕耘自己的核心竞争力，也就是这一两年的时间我们开始在市场上把我们的成果奉献给大家。首先看一下凹凸电子从哪儿来，历史上干些什么事？再看一下针对移动办公、移动网络和安全结合起来能够为办公实现的更方便，同时能空出更多的时间为构建和谐社会贡献一点技术上的力量。 

先介绍一下公司的情况，凹凸电子总部在美国硅谷，95年成立，2000年在纳斯达克上市，我们的股票代码是OIIIM，现在在全球有将近2600人，在大陆有北京、上海、深圳、成都有研发机构。整个公司非常注重自己的研发实力，凹凸的口号是没有专利就没有凹凸，我们凹凸每一个产品都有自己的核心专利，包括防火墙芯片。公司现在每年有将近两亿美金的收入。为了开拓新的领域我们在信息安全方面投入了很大力量，我们有自己的ASIC，这是我们在全国各地的布局。在亚太区中国我们投入了很大的力量，投入了非常大的研发和对客户服务的技术力量。 


首先介绍一下我们的防火墙系统。我们有一个芯片叫做Sentnelasicchip，在防火墙层面所有的数据都是在芯片里面完成交换的，包括多个接口之间的交换等都是在核心芯片里完成。国内大家看到防火墙也是很多年了，从X86架构，到NP，到自己的ASIC。在我们的芯片里面有自己的专利，第一个就是智能的防御系统，对QS流量控制和路由都是在芯片里完成的这就跟用很多NP做的防火墙功能上有很大的区别，我们一颗新品可以完成5个G的吞吐量。我们可以自100万个并发的绘画，处理并发新建连接速度达到每秒25000个会话。我们国内有一个大学结点上流量能够做到70％，我们的防火墙能够平滑的运行。 

大会主题叫国家信息安全等级保护，因为防火墙肯定是这里可以用的设备，今天重点跟我们分享一下我们在SSL－VPN方面的看法。信息安全一个重要的概念就是网络边界的延伸，我们的网络边界是不是可以延伸？以前大家都用专用电路组建自己的网络，这样的网络是封闭的，那样可能会延伸到家里，能延伸到酒店里面，让你能在任何地方访问自己的骨干业务，能够实现办公提供效率，这是很我VPN厂商提供的概念。不同的VPN是不是定义相同呢？VPN目的就是把网络边界进行延伸。最早的时候有远程拨号，现在大家都有Internet进行网络接入，这比不能保证安全，我们一般会看SSL－VPN和IPsec这两个。首先给出两个，MPLS，大家知道MPLS网络实现异地各点之间有自己独立的虚拟的准用路由域，MPLS只是在DDPL表里面打一个标签。DDPL只是实现类似网络拨号的接入本身并没有太多的安全。IPsec即可以实现网络到网络的连接，也可以实现个人多网络的连接。IPsec的缺点也很明显，它必须在终端上安装一些软件备至一些策略。就是IPsec的引入特点，它一定要装软件。我相信在座的很多都是做技术的，装一个IPsec软件不是很难的题。IPsec是不需要装客户端就能实现企业局域网络安全访问的功能。这种功能对于很多非技术的的商务人员用起来特别方
便。我们凹凸会申请很多专利，公司有很多从事法律工作的人今年我们在美国德州刚打赢几场官司，我们的公司总部在美国加州到德州打官司、出差律师习惯他们对一些事件进行追踪。利用SSL－VPN他都能对相关的邮件区分出来，很方便。这就验证了SSL－VPN无论是企业什么规模，只要需要把应用比如办公系统和OA系统需要在移动的点跟公司总部之间进行连接，SSL－VPN节可以帮你解决这个问题。 
SSL－VPN更多的是体现访问控制的功能，这也跟安全等级保护有一定的关系。就是远程接入的人从家里或者酒店里接进来，安全等级是不是跟企业一样呢？毫无疑问应该是不一样的。因为不知道酒店里面是谁的计算机，因此SSL－VPN更关键的内容是怎么样对接入的人进行控制，和怎么确保这些接入的点是可信的。我们总结了SSL－VPN的一些关键特性。 

第一个就是能够实现应用的代理和协议的转换，这个能保证关键应用在远程端点和局域网连接起来。 

第二个就是不需要客户端进行访问。 

第三个就是远程访问一定要简单易用。不需要支持站点到站点，同时要考虑各种各样的网络链路。 

第四点就是支持Extranet。就是比如说我们的合作伙伴，我们的供应商我们的合作伙伴需要到内部网里面取版本，对这样的应用进行支持，对这样的资源要能够控制。 

第五，能够支持非常细力度的访问控制。 

第六，使用SSL保证通信安全。通信安全包括了网络通信数据的加密和完整性的保护。 

利用IPsec有什么问题？第一个就是需要改变防火墙配置。第二个就是要上客户端软件。第三三个就是受网络环境以及用户端配置的影响。第四个就是整个网络暴露在外。比如你的客户端是在客户的办公网里面这都不能保证第一你的病毒是不是会进来？第二会不会有黑客通过这个路径进来，这样会违反病毒的意见。 

上SSL－VPN，第一只需浏览器即可访问，第二不受任何网络影响。前面从四个主要的方面看IPsec和SSL－VPN他们分别面临什么样的挑战和怎么样解决？我们有很多对比的项目可以看SSL－VPN和IPsec因为定位不一样，SSL－VPN更适合作为远程接入的解决方案。而且它成本很低，不需要配置客户端维护成本也很低。也能够限制接入的人不能完全接入到网络里，只能把也应用连接起来。这样就能做等级的保护。初始投资比较便宜，没有安装费用。大量远程用户推广的使用用SSL－VPN非常方便，只要告诉每个用户SSL－VPN的域名或者地址就可以了。 

从技术角度来讲IPsec和SSL－VPN也有很多不同的地方。SSL－VPN作为一个远程接入最关键的两个特性一个是传输的安全和访问的控制。大部分的SSL－VPN都会支持两种模式，一种是单臂模式，一种是双臂模式。单臂就是不需要串在网络里，这个就是设备配置好任何网络地址网络规划都不需要改变，可以马上让全国各地的人通过SSL－VPN远程接入到公司里面来。因为SSL－VPN不会影响路由的改变。前面我们给大家分享了SSL－VPN这样的产品具备的特点。我们简单回顾一下SSL协议？它最初的设计目的是对外部数据传输的安全SSL被网景公司定义发展到第三版，第一版有漏洞，第三版包括做安全分析的学术界的人没有找到SSL第三版的问题。SSLv3跟TLS是一致的，SSL协议利用对称密码进行加密，同使用公钥技术进行认证，密钥协商。大家都知道一个协议是有握手和会话两个层面组成，这样可以保证会话层的密钥比较安全。 

一个完整的握手是标准的三次握手就可以执行完。大家都知道安全协议分析里面只要有三次握手就可以实现没有漏洞的双向的认证。有很多文章研究这个问题，SSL标准草案里也是这样写的，包括我们国家有些学者也参与了SSL的撰写。只要有三次消息就可以实现双向认证，这已经是公认的恩情了。之后就是应用数据的加密，这是比较标准化的东西了。 

刚才是SSL协议本身的技术，我们前面也看了SSL－VPN应该具备什么样的特性，怎么在协议基础上实现SSL－VPN呢？大概有四种方式。一种是代理，一种是应用转换，就是把C/S的应用客户端转化成WEB方式。第三种是端口转发、包括我们常用的OUT－Look等等。端口转发避免了作为应用转换性能的问题。因为提到性能转化最大的问题是对应用特性的支持绝对跟不上原厂客户端软件的特性，第二就是性能会很低。最后一种网络连接它的本意是用SSL实现类似IPsec的功能。它的好处有些使用动态端口比如IP电话、视频会议，单口转发支持起来比较困难，但是NC模式就能实现了，但是这也会有一定的访问上的风险。 

使用NC时候需要考虑的因素。 

优势：相比IPsec而言可实现类无客户端，没有IPsec需要的复杂的配置问题，能够控制端点安全。 

劣势：不再是纯粹无客户端，不利用企业对机密信息的保护。 

从我个人角度来看，我的观点认为在大部分的企业应用，包括实践有这样的经验，80％以上的企业用端口转发都可以实现一定的应用，只是有一些特别的应用需要用到NC。 

下面把我们的产品给各位做一个简单汇报。我们的Succendo产品作为第一家国内研发的设备在北美最严格的安全认证里面已经取得了认证证书，目前全球取得这个认证的不超过10家。在大陆研发的目前看来只有我们这一个产品。通过认证说明我们在整个系统的安全方面对SSL－VPN的几个关键特性把握都做到了。可以帮助大家省去一些评估的工作，因为SSL－VPN实际上已经帮大家评估了，这个产品在访问控制方面，在SSL－VPN实现了业界应该认为实现的东西了。我们产品有502、2000、这两个已经在市场上销售。今年11月份我们会推出5000，明年会做Succendo 10000。这个产品是根据同时容纳用户的数量区分它的不同层面的。 

前面已经介绍了很多SSL－VPN具有的共同的特性，这个图片告诉大家除了基本特性之外我们还具备什么突出的地方。第一个就是我们不需要装客户端，我们基于角色的访问控制。支持丰富的TCP/UDP应用服务，CIFS/NFS应用、文件共享。完整的主机安全检查，强认证机制，支持口令、证书、USB Key、其他的各种恩令牌；支持多种认证协议，RADIUS五/AD/LDAP。 

对Session用户以及系统子的实时监控做的非常好。多种系统的安全控制。 

产品的特性：基于角色的细粒度访问控制。针对每个登陆人定制的客户界面。兼容Windows应用，避免改变用户使用习惯，减少培训费用，提高工作效率。对认证的支持非常全面。实时监控，我们的监控以图表、报表的方式管理员可容易知道在某一个时间段哪些人访问的次数最多，传递的流量最多，这个对于安全人士提交每周报表非常方便。 

总结来看，凹凸在客户端方面有多方面的积累，凹凸掌握核心技术，包括基于自主ASIC芯片的Firewall，IPsec、SSL－VPN，灵活的商业模式。我们有强大的本地支持。 

我的汇报就这么多，非常感谢各位今天下午能跟我们凹凸科技一起分享安全方面的一些认识和产品的情况。有更感兴趣朋友可以访问我们的网站，或者打800电话，非常感谢各位。谢谢！

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

欧阳威：积极防御混合型威胁 

主持人：刚才听了李先生的介绍我们了解了国外最新的技术发展动态。下面有请冠群金辰软件有限公司安全顾问欧阳威先生他演讲的题目是"积极防御混合型威胁"。 

欧阳威：大家好！我主要讲三块： 

第一、混合威胁网络安全生态环境 

第二、KSG构建可信边界 

第三、冠群金辰公司介绍。 

混合型威胁日趋严重 

集成多种方法与技术，传播扩散攻击行为 

一、Bugbear： 

邮件群发蠕虫能通过文件共享网络进行传播 

感染特定情单上的可知性文件 

包含键盘记录和预流后门功能 

试图中断各种处于活动状态的防病毒或防火墙程序 

会利用IE的异常处理MME头漏洞导致系统自动执行蠕虫程序 

不能正确处理网络共项紫云类型，会在共享打印机上泛滥，导致大量打印乱麻影响正常的打印工作。 

我们可以注意到在这样的典型例子中，过去使用感染的CH这样旧的病毒，只是破坏计算机上的数据，今天计算机感染了病毒，它可能还会攻击其他的计算机，大家上网的时候会发现速度变慢，发一个莫名的邮件给其他人。过去混合型威胁一直都有，98年开始Moris蠕虫就是一个典型的例子，因为Moris蠕虫的原因，美国从98年起我们构建一个网络并不是完全的可以完全足够抵挡任何入侵的网络。这样的蠕虫这样的混合型威胁在近年来2002－2005年、2006年这样的混合型威胁越来越多。我们总结一下混合型威胁的特征：它的传播速度非常迅速；攻击手法多样，造成损失巨大。 

产生和蔓延： 

通过漏洞实现入侵，且从被入侵的计算机发起新一轮攻击。过去传统意义上的防病毒正在失去效应，产生的原因是网络大规模的普及。 

第二，由于电子邮件和通讯方式的广泛应用导致混合型威胁的泛滥。第三，存在大量系统漏洞可以被利用。 

主观角度出发这是一个黑客的选择： 

边界接入安全得到了很大的发展，FW广泛应用。 

FW技术不断进步，简单网络层面攻击愈加困难。 

黑客的选择；利用"合法"通信。 

内在网主机、系统、应用数量众多，漏洞管理难免疏漏。 

电子邮件、Web应用日趋丰富，而用户大都不是IT人，是漏洞有机可乘。 

混合型威胁的两种发作机制： 

利用系统漏洞主要传播。例如，利用RPC漏洞，IIS漏洞、IE漏洞、SQL漏洞。 

第二利用社会工程学。社会工程学是近年来混合型威胁利用的比较常见的系统缺陷。它主要是用欺骗的方式传播，大家使用的聊天工具比如QQ和MSN，我们会发现一些陌生的好友给我们发一些带病毒的网站，即使我认识的朋友，比如说我熟知的同事电子邮件地址他发过来的邮件也可能含有木马，这个并不是您的同事发出的，而是蠕虫病毒利用了他的邮件地址来发送。所以，在整个混合型威胁形成过程中，一般有四个步骤，第一个扫描，第二通过网络或者EMAIL方式传播，第三会复制进入内网的计算机进行攻击。今天我们上午看到新浪媒体上看到一个蠕虫进行传播，下午您的计算机可能就进入了瘫痪状态。破坏后果：数据破坏或泄露，系统异常或木马和安全隐患。 

解决混合型威胁不能像过去一样简单的从网络层到传输层这样的解决，也不能用单一的手段解决。 

我们可以借鉴传染病的传播模型考虑，第一块边界切断传播途径，包括可以使用防火墙过滤网关的设备。在网络传输这一端我们会发现传染源，可以找到漏洞的描述。 

关紧词： 

切断传播途径就是边界过滤。发现传染源进行网络监测。保护易感人群，防病毒，资产管理。 

从安全控制模型来看，当一个威胁、主体或者访问内容到个体中的时候我们可以通过三层过滤。第一层使用防火墙控制，比如对数据从哪儿来到哪儿去进行控制。我们只允许有限的访问。第二层我们要考虑过滤恶意代码。第三层信息过滤。蠕虫和代码是无意的，是网络中存在的威胁，但是我们经常使用网络的时候会发现大量的垃圾邮件，我们要基于信息内容过滤。完成这三个层面的过滤从主体到客体我们就能够得到了一个干净的可信的网络。也就是我们在边界植入安全模式，得到一个可信的网络。 

可信边界安全方面，第一个像我们过去用的防火墙和现在用的过滤网关有什么区别呢？防火墙像是一个边防可以检查您的各种出入。第二条它会像海关一样检查您的行李，你以什么方面到哪儿去等等，这样就完成了内容和行为上的安全。KILL过滤网关有几大功能，第一个是蠕虫过滤。蠕虫是最主要的攻击源头，如果我们放到一个入侵检测系统我们可以检测到大量的蠕虫攻击。蠕虫是在用户不知情的情况下进行攻击我们能进行一系列的阻挡过程。再一个我们对垃圾邮件进行分析，进行过滤。我们可以根据内容需要进行内容过滤，能完全一个全面的过滤过程。邮件处理过程为例，一个初始邮件我们能看到流量日处理功能，这是一项创新的技术这个技术在过去当我们接收到数据的时候，接收大量邮件时我们是不区分的，不管是垃圾邮件还是普通邮件你的邮件服务器一定都会接收下来然后进行处理。当我们在后提监测到邮件如果是垃圾邮件或者说来自某一个IP地址发送大量垃圾邮件的时候我们会进行预处理和流量整存的过程，我们会降低它的优先级，这种情况下能确保我们的正常合法邮件在有限的带宽资源中得到第一时间的处理。当我们发现一些垃圾邮件不满足我们需求的时候我们会减少传输流量和拒绝。对一些合法邮件我们会增加纯属速率。邮件?
?砉?讨形颐腔嵊辛髁空?巍⑷现な谌ê陀始?PS和黑白名单。冠群金辰能够完成邮件的分析功能，包括邮件的本身病毒、垃圾欺诈以及策略控制。完成这三个步骤能够实现能够合法邮件的流量。我们不仅仅是简单的由上自下的过程我们采用了多因素关联垃圾邮件，这是我们新创的技术。过去传统的安全措施会一层一层的过滤，冠群金辰采用的是多因素关联垃圾邮件判别方法。不是说某一个层面或者某一项简单的技术区别它是垃圾邮件我们就直接丢弃，通过这种方式我们可以利用多因素关联技术最大限度得到垃圾邮件的区分。也就是我们解决了过去垃圾邮件的误报问题。 
KSG方面我们第一可以保护关键网段。这个方面是即插即用的方式，这种方式非常方便灵活。KSG还有KSG－M这款是针对垃圾邮件增强处理功能，它可以通过邮件路由的方式并联到路由器中，保护邮件服务器。KSG的特点能够实现自身的自保护功能，有双机容错的功能，能够灵活的过滤操作。能够过滤特征码自动升级；实时过滤及报警；应用协议的完整支持；蠕虫过滤；垃圾邮件过滤；内容过滤；病毒过滤；完整的日志记录，丰富的报表；强大的NIPS五功能能够抵动态攻击；采用专用安全操作系统，杜绝安全隐患；高性能；强大的访问控制，支持用户认证。 

KSG荣誉： 

公安部双重认证：国内唯一具有反度反垃圾邮件认证的专业安全服务商……… 

冠群金辰公司成立于1998年由美国CA公司和公安部原中国金辰安全技术实业公司共同出资成立的第一家中外合资软件企业，总部设在北京，上海、广州、成都，西安等地设有分指机构，是一家高成长性的信息安全产品及服务提供商。 

谢谢大家！

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

李玉龙：构建涉密计算机的六层防护体系 
 
主持人：下面有请北京鼎普科技有限公司技术部销售部主管李玉龙先生，他主讲的题目是"构建涉密计算机的六层防护体系"。有请问。 

李玉龙：各位领导、专家、先生们、女士们大家下午好！很荣幸能够在这样的场合向大家介绍我们鼎普科技的安全解决方案。首先请允许我先简单一下我们鼎普科技，鼎普科技有限公司成立于2003年，是专于信息安全保密产品高新技术软件企业。鼎普科技拥有一只具有相当实力的研发团队，硕士、博士占员工总数25％，公司去年获得了国家保密局颁发的相关资质证明。 

随着计算机的高速发展，很多涉密信息敏感文件都存储在计算机中，政府部委、军工单位、军队对有很的技术、业务的敏感信息存储在计算机中，信息安全发展中存在的一些问题，就是对内部计算机防护重视不够，缺乏审计、追查违规行为的机制。审计是记录终端用户使用计算机系统进行所有活动的所有记录它能够指出系统正在被怎样的被使用。对于确定是否游敏感信息泄密情况发生，审计信息尤为重要。如果没有对敏感计算机进行必要的审计，一旦出现事件不利于责任的定位，促使用户用户的安全防范意识。 

在涉密计算机的日常业务中存在一些隐患，一方面是来自本机的隐患。大家知道已知的绕过Windows审计的方法很多，仅使用Windows身份认证显然不能满足安全的要求。没有授权的非法用户登陆计算机系统首先会破坏涉密文件。第二，敏感计算机存储的文件都是以Word、TXT等存在，存储过程中编辑这些文件的软件也非常常见，比较普及。这就是非授权用户拿到这些文件就可以随意察看。第三，缺乏对存储在敏感计算机借口、外设的监控。再一个是缺乏对用户行为的监控手段。用户行为监控主要来自非法外延的隐患，违规打印的隐患，安装卸载程序带来的隐患。一旦计算机非法外联就易成为黑客攻击的目标，非法外联还有可以感染病毒。 

还有一部分是来自网络的隐患。 

一方面是非授权计算机私自联入网络。这些外来计算机接入网络之后可能会发起一起攻击获得一些意外的敏感信息等等。还有就是用户私自设置一些IP地址，我们明明发现某个IP计算机正在做违规的事件，但是就是找不到，内部网络网络往往是从泄露IP地址开始的。 

从上述来自本机和网络的隐患都在计算机安全管理中非常的棘手，是比较难以解决的问题。我们需要有一个手段、措施、机制、方法能够监控外流信息的监控。 

现在随着科技的进步，移动存储借介质越来越大，体积越来越小，非常容易丢失而且往往没有防护性的措施，一旦措施里面的涉密信息和文件就一览无余，会造成很大的损害。上面提到的来自信息安全发展过程中存在的一些问题，以及对计算机而言的隐患，来自管理和网络的分析以后我们就容易得出目前信息系统防护起码要包含几方面的因素。一个是身份认证，再一个是对计算机和重要文件的保护。 

我们鼎普科技在前段时间提出六强防护体系，达到了进不来、看不到、拿不走、读不懂，毁不掉的体系。我在六级防护的体系上提出了更新的解决方案就是3＋X，3就是身份认证、文件安全和行为监控。在这个基础上我们需要做出一些前瞻性的防护，就是对未来的防护做的再细致一些就是增强模块。包括可信介质管理、可信终端管理、和打印集中管理。我们鼎普科技提出的3＋X方案主要包括这这几个方面。基础模块包括身份认证，就是在Windows身份认证基础上添加一个双子认证，文件包括包括安全存储、安全删除等等。是通过硬件控制它的隐藏出现达到有效防护敏感文件的目的。对于加密传输和文件的安全删除和禁止访问等，禁止访问就是对不常用的禁止进行任何的操作。敏感文件在纯属的过程中进行加密。 

第三部分就是对IO和用户行为的监控与审计。主要是对IO的接口、用口、串口、红外等等对可能产生信息外设的接口进行监控和审计。对用户行为，主要是物理外延的途径上，包括接口禁止使用外联设备和外设等等，在行为上我们要禁止他修改IP地址，要禁止他用一些拨号或者外联的软件。如果出现未知情况出现的外联隐患我们提供一个外联监控的报警机制，就是可以实现邮件报警。对终端用户打印行为主要是审计他的文件名、路径、页数和时间。其次就是安装卸载行为，主要是对用户安装了什么程序，都能留有一个供提供之后审计的依据。 

基础模块审计：我们确信再好的监控手段和技术如果不能做到事后审计都是徒劳的，敏感计算机安全防护中，建立的审计机制显得非常重要。我们认为审计应该包含报警事件的审计，也就是对敏感计算机用户行为进行审计，对管理员进行审计。 

增强模块--可信介质管理： 

可信介质，划分可信介质存储区域。可信介质的U盘我们分区，分了三个普通区、隐藏区和加密区。对U盘进行可信划分，就需要对计算机也进行可信划分也要进行可信计算机和非可信计算机的划分。我们采用的是存在有标识号的计算机才是可信计算机。 

划分的三个区域以后经过授权的能够在计算机上使用的划分成为可信介质和非可信介质。我们能做到读、写、执行、和信息保护的控制。读就是对可信计算机的读，写就是可修改，就是对可信介质中的文件可以编辑改名等等。执行就是允许用户对可信介质中的文件进行执行的操作。信息保护这一块主要的意思就是要复制到可信中的文件自动打包成一个可执行的文件。这个可信文件只能初始写入可信介质中的时候才能操作，拷到其他的介质就无法使用。不管这个操作成功或者不成功，我们都会留下一个供日后审计的审计记录。 

前面我们提到了对敏感网络里面的敏感计算机监控要能发现非法连入，鼎普科技主要采用对联网的计算机必须到我们的服务器进行认证，基于交换机端口的访问控制配置一个802.1X协议，达到试图联网的计算机都要到服务器认证，如果认证失败就直接截断其通信不可能产生任何的数据交换。当用户把涉密文件打出来的时候需要到审计中心发出一个申请，同时把需要打印的文件拷贝到输出服务器上然后再做出决定，如果决定通过终端用户可以打印，如果拒绝，当然终端用户就不能打印文件。打印的过程中要着重体现出来的是审批的过程。也就是说有一个审批的管理者能够看到文件是不是涉及到敏感信息，是不是可能存在打印出去产生泄密的问题？ 

最后是我们的一个总结：六层防护体系主要体现的是计算机的身份认证、终端安全以及IO和用户行为的监控审计，这三方面形成一个违法用户无法进入计算机终端，非法计算机看不到神秘文件，读不走敏感文件，拿不走神秘文件，毁不掉重要的敏感文件和图纸。逃不脱就是我们对所有的行为都进行了审计。 

在这个基础上国家保密局和公安部提出了等级防护计算机和分级防护的要求，我们公司认为在六层保护的基础上还应该增强一些增加模块，我们控制USB口，对U盘以及移动存储介质进行再划分。区分出什么是可信介质，区分什么是可信计算机，这个过程中我们对U盘的使用情况进行一个审计。它里面存储的敏感信息怎么使用？我们对它的使用权限进行一个限定。对于打印我们要体现出审批的过程，也就是说所有的打印必须能有一个管理人员看到这里面的文件是否存在可能泄密的的内容或者是否符合当时要打印的要求等等。 

最后，看一下3＋X，三就是身份认证、文件安全、行为监控，这是基础模块。加上一个X就是加上对管理再细化，就是授权的可信介质才能在内网中使用。未授权的介质不能使用。同时，可信的介质拿到外面也无法正常使用。再加上对联网计算机的身份认证同时我们对再打印的过程中有一个审批的过程。最后总结一下3＋X是内网安全的"钢铁堤坝"。感谢大家对鼎普科技的支持和关心，谢谢！

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

信息安全沙龙 
 
主持人叶红：下面按照大会的日程安排我们邀请了几个专家，都是从事信息安全工作的专家们，请他们上台，就有一些问题首先对他们的工作进行介绍，同时和底下的听众有一个交流。我们请到了四位专家，先请上两位。首先有请国家保密局副处长魏力（音）先生和李松副主任。 

今年2006年是国家的十一五开局年，今年年初以来国家在信息化推进方面做了很多工作，首先年初在人大的时候通过了十一五的发展规划，规划里特别强调推动信息化的发展。我们主管部门包括国家保密局和国信办公安部等等几个部委发表了一系列的信息安全的法规，比如电子政务的建设框架、风险评估、等级保护、涉密系统安全管理办法等等。今天大会主题是信息安全保护，所以咱们先请魏力处长谈谈国家保密局在等级保护方面他们做了些什么。如果大家有什么疑问也可以随时提出。 

魏力：各位下午好！非常高兴有机会和大家一块参加展会的交流。主题是信息安全等级保护，大家也知道2003年中办、国办转发了国家信息化领导小组关于加强信息安全保障的工作意见就是27号文件。这个当中明确提出要抓紧建立信息安全保障制度。同时明确了涉及国家秘密的信息系统要按照党和国家的有关规定进行保护。为了落实27号文件，四个部门、公安、保密、密码和国信办陆续下发了一些文件。比如说关于信息安全等级保护的实施意见，四个部门还下发了具体管理办法。国家保密局根据这些文件的要求也在积极的组织开展涉密信息系统的等级保护工作。咱们讲涉密信息系统，这一类信息系统是咱们党和国家十分重要的核心的领域。它的安全、保密性直接关系到国家的安全和利益。所以做好涉密信息系统的保护工作，是咱们国家信息安全等级保护工作的非常重要的组成部分。也是等级保护的重中之重。等级保护的思想就是要突出的抓好重要信息系统关系国际民生重要信息的保护，涉密信息系统是非常重要的一块工作，做好这个工作我们感到责任非常重大。 

国家保密局逐渐的被社会各界都了解了，它是中央保密委员会的办事机构，同时也是国家保密工作的主要行政主管部门。它是这样的地位和职责，对涉密信息系统的建设、使用、管理赋有监督、检查、指导的职责。多年来国家保密局在加强涉密信息系统管理，包括对公共信息网络的安全方面、管理方面一直在旅行这方面的职责，制定管理办法出台颁布相关的技术标准，加强这方面的规范和指导。关于等级保护涉密信息系统一直以来都是按照分级管理、划分级别来根据不同级别的特点和重要性采取防护的。根据国家的信息安全等级保护的总体要求，我们也提出来在以往工作的基础之上，充分借鉴国际商等级保护的思想和标准，提出要建立以信息系统处理国家秘密的最高级别划分登记，按照不同等级的要求进行保护、监督和管理这样的分级保护制度。提出要建立这样的涉密信息系统分级保护制度。 

在技术防护上，我们要求要突出保密性，因为涉密信息系统处理国家秘密的，处理的信息特殊性要求这种系统保密性是第一位的。不是一般的信息系统，同时也要求涉密信息系统要兼顾系统的完整性和可用性。管理监督上我们要求要突出保核心、保重点。涉密信息系统以后都在党和国家的重要部门，军工领域等等重要的领域使用。这一块还可以有一些更核心要害的层次划分，分级保护也要分类管理。对于不同的部门，重要程度不同的它的信息系统级别可能会更高一些。这样在我们制定管理办法和标准的时候就更加突出，对更核心要害的部门信息系统的使用管理就更加严格，监督要更加有利等等。使得我们在不断推进信息化进程中能够有效的对涉密系统内的国家秘密信息有效的保护。 

目前为了配合四个部门的等级保护管理办法的实施，国家保密局也制定了涉密信息系统的分级保护的管理办法。同时还颁布了国家保密标准，涉密信息系统的分级包括基本要求。正在研究制定快要颁布了，涉及国家秘密的计算机信息系统分级测评的指南以及分级保护的管理规范。还有立项制定涉密系统的保护设计指南。 原来有关涉密信息系统的技术防护和管理都有一套相对完整的标准和管理要求，比如说从涉密系统的集成资质单位这方面的要求，我们是要求要有国家保密局的涉密系统集成机制来承建，实施以后要求要进行系统测评。测评完以后要求经过保密审批这样才能投入使用。投入使用以后还要加强日常的监督管理，对于不同密级的管理监督力度不一样。所以是这样的一个完整的管理过程。 

今年根据工作部署，国家保密局主要抓涉密信息系统的分级保护的试点工作以及对核心要害部门的重点推进工作。也准备争取三年左右的时间里把全国的涉密信息系统的总体上，能够符合分级保护的要求，使技术防范水平和管理方面的水平进一步得到提高。能够在保护国家秘密这方面做出更多的成绩。 

问：我是中国电子报的记者，想请问一下国家保密局在推行分等级保护工作的时候有没有一些重点的工作方向？ 

魏力：一个是分类，因为涉密系统一般都在党和国家的管理部门这样的范围是相当大的，中央的包括各省、各地范围很大，核心要害的我们要重点抓。技术层面上咱们现在的涉密系统现状是两头小、中间大，绝密级的系统非常少，纯秘密级的系统也非常少，机密级的系统非常多。有的机密级系统本身处理机密的东西别不多，但是要求也要和大部分都是机密级的信息系统一个要求是不同的。所以我们划分了增强性的要求和一般性的要求的两个层次。以便于能够有针对性的对一些系统实行有效的保护。所以防护的里比过去更细更接近管理的实际，也能够使得投入更有效。 

叶红：我今天听了王处长讲，国家等级保护保护是分成五级，国家保密局分级的时候不能一一对应，这个能解释一下吗？ 

魏力：涉密系统以往的管理包括标准一直都采取分级的思路。不是说从现在才开始有分级的概念，过去一直都按照分级保护的思想设计涉密系统的防护问题。国家的五级从它的最低一级是自主保护级、指导保护级，从这两级的设置看基本不涉及国家秘密。三级以上有涉及国家秘密的系统，也有非涉密系统，包括五级最高级也不见得都是涉密系统，五级是专控级，专控级很有可能里头有事关国计民生非常重要的信息系统，但它不见得是涉密信息系统。所以我们要求在保护国家秘密这个工作中一个要求是要规范定密，不能什么都定为国家秘密，扩大了国家密密的范围。实际上越扩大定义的范围越淡化了保密的概念。只有准确的定义在一个可控的范围之内按照相应级别保护才能是最有效的。三级以上不一定完全对应我的机密、绝密，但是秘密、机密、绝密等级系统的划分，肯定是三级以上，不能低于三级的防护程度。可能某些方面可能还比相应等级的保护强度更强一些，因为涉密系统有它的特殊性。总体上是跟国家的等级相衔接的，保护强度基本是在一个水平之上。 

问：您好，我是赛迪网的编辑，我想问一下对待国家机密和商业机密这两个方面从技术上来讲有没有区别？另外，假如要采用一些技术的话是有一些安全厂商提供，这些安全厂商需要具备一些什么样的资质？ 

魏力：国家秘密和商业秘密是有准确的划分的国家秘密是事关国家的安全和利益的，商业秘密是关系到企业本身的利益。在一定的程度上可能会影响到一个行业或者是一个相对大的领域的安全利益问题。但是总体来说是这个企业自身的一些利益关系。这两种信息的保护要求是不一样的，国家秘密保护的强度包括它的手段，技术上比如说从密码角度来说保护国家秘密信息的时候所采用的密码必须是普密级以上的，商业秘密可能就是商密一级的。但是不好说商密的强度就一定比普密的要低，但是它的管理方式是不一样的。比如普密设备从管理上要求对普密产品、设备、包括研制、生产、销售普密产品的企业管理是非常严格的，它的圈子是非常小的。商密它的管理也是非常规范，现在有商密规范条例，包括研制、生产销售都有许可。在某些范围是比较大，比如商密销售企业非常多，但是商密研制单位是非常少的。普密定点单位也非常少，所以国家对密码产品管理是非常强的，国家秘密保护这块现在已经有了一套相对完整成熟的管理和技术的标准。商业秘密的保护目前还没有一套技术上的标准。只是从密码管理这块是有标准也有企业资质的管理办法。 

国家秘密和商业秘密可以准确界定出来，还有一个就是工作秘密。就是内部敏感信息这一块，这一块有很多是很接近国家秘密的，特别是一些政府部门、党政机关在日常办公的工作，生成国家秘密的过程之中就是保护的范围。我们也是严格的要求首先要界定处理这项信息系统的性质，我们在对党政机关包括一些单位的指导方面首先要求他要能准确界定系统建设的定位，是涉密信息系统还是非涉密信息系统。界定清楚以后是涉密信息系统一定要按照国家保密局有关涉密信息系统的保护办法来做。非涉密信息系统要遵循国家的五级分级保护的有关标准规范去执行。 

当然，从技术防护手段，技术上很多是共通的，只不过有些要求强弱程度上会有些差别。 

叶红：我旁边座的这位是北京信息安全测评中心的李松副主任，北京市信息安全测评中心，作为北京市信息办的支撑单位，负责了北京市信息安全的具体工作而且从国家的角度了解到北京市在信息安全等级保护方面做的工作飞机落地，而且也非常有效。今天我们有幸请到李松副主任，请李主任给我们介绍一下他们是如何推进信息安全保护工作的。 

李松：等级保护工作应该在信息安全领域不是一个新的事情了1994年我们国家就发布了国标17859提出了有关要求。之后各有关部门也做了很多努力，国家层面2002年出的17号文件，03年提出了27号文件，04年有66号文件，06年又提出了7号文件。这些政策对我们的等级保护奠定了非常好工作基础。北京市为了配合国家信息等级保护的工作从几个方面做了一些工作，在这儿给大家介绍一下。 

法规侧面北京市在国家27号文件公布以后先后发布了3号文件，是落实意见的精神。还发布了04年的72号文件，是关于党政机关开展信息保护工作的意见。作为北京市来说这是我们进行等级保护非常好的开端。这个文件对等级保护的要求和测评都提出了具体要求。2006年北京公安局和信息办联合发布了208文件，对信息保护的相关工作进行了明确。目前在电子政务领域我们已经完成了相应的备案工作，同时在我们北京市信息办的指导下，测评中心这几年也完成了70余的系统的测评工作。 

第二方面，我们北京市在标准做了实践和探索。公安部围绕17859进行了技术测评方面的规范，为了尽快把保护工作开展起来，我们北京市2002年起草了关于党政机关信息安全的规范。这个规范在17859指导之下我们结合了CC的思想做了分等级的针对党政机关范围内的信息保护要求。基于这个规范我们进行了大量的测评和实践。 

指南方面我们围绕标准也做了北京市电子政务的信息保护框架，就是进一步分解到电子政务保障的范围和明确了具体的要求。在实践方面我们完成了大量测评探索，尤其是去年66号文件发布以后我们把北京市医保系统作为试点，首先完成了相应的等级保护三级建设的全周期过程，积累了一些经验。就我们在等级保护的实践过程中遇到的一些问题给大家做一些交流。 

一个就是关于等级的理解问题。我们做等级保护的工作中很多同志都谈等级，等级保护第一个文件17859是作为一个以后体系提出的相应的等级要求。2004年66号文件我们提出的安全保护等级是基于信息系统的重要性和所处理的信息系统的性质来提出的，以及它相应的监管要求的提出的安全等级。还有一些等级牵扯到涉密、产品很多等级概念在具体的落实单位实施单位里面是有一些混淆的。目前根据27号文件的压迫以及66号以及06年7号文件要求，等级是系统的重要性等级。其他的产品等级、涉密的等级可能跟它有一些关系，但是不一定有直接的对照关系，这个在实践中我们应该加以澄清。 

第二，实践过程中是否做了相应的安全等级就能够切实的确保安全，或者说通用的等级安全是否对所有的系统都通用。这方面我们做了大量的探讨，目前的等级保护标准不管是国家的还是地方的，都是对信息系统规范化通用的基准要求，适用于各类系统的。对于不同的系统要根据不同的情况结合安全等级进行规范。等级的要求本身是必要性的，就是有这样的系统处理信息的性质，有这样的重要性，一定要具备基本的保护要求。至于系统的具体情况可能还有一些特定的业务、特定的要求，要具体情况、具体分析，通过风险分析的办法有相应的解决方案。 

第三个，是关于过程问题。我们都谈等级保护，等级保护一个周期做下来大家要做哪些工作，通过哪些步骤完成？目前我们在北京电子政务领域采取这样的过程，有的系统是新建的，有的是老建的，新建的系统要对资产分析进行安全等级，就是根据重要性的程度，目前采用影响分析的办法。就是系统完整性破坏了会影响什么范围，影响到什么程度？根据这个确定安全等级。定级以后要对等级进行相应的解决方案的设计，解决方案的设计要符合等级的要求，又要符合系统建设的实际需求。目前这种解决方案我们是进行专家评审，专家一致认为解决方案是符合系统的要求又符合实际。它跟CC评估框架里面做的ST是很类似的工作。 

之后就进入建设阶段，建设阶段以后有一个试运行和磨合阶段。目前北京市标准是由技术管理两部分组成，管理和技术磨合好以后再进入等级评估阶段。等级评估阶段我们是也是采取必要性和符合性相结合。首先我们要评估一个系统是否达到了等级保护的安全措施要求，另外我们对系统进行风险的评估量化的评价。这个评价保证系统即满足相应的要求，又根据系统实际情况采取必要的安全保护措施。我们评估以后要求单位持续的保障相应的安全，如果系统有重大的变化，或者业务有重大的变化要重新进行等级的建设、评估方面的工作。 

第四个方面，我们探索了关于风险评估和等级保护的关系怎么处理。因为2003年的27号文件提出了风险评估和等级保护都是我们信息安全保障重要的基础性工作。这个基础性工作可能有不同的部门在推进，在具体的单位可能就是要结合起来统一做的工作，这个问题在我们实践过程中提的人也是比较多的。是否做两套体系和两套工作，这两个工作之间是否幼冲突？首先等级保护是一种工作制度，是一种工作机制，是我们国家基本的对信息安全保障的工作思路和方法。风险评估它可以用于信息系统建设，保护，工作的各个方面，各个阶段，它更是一种工具、方法、手段。我们在2005年国家组织了风险评估的试点工作，北京市有三个单位参加了试点。试点工作总结相应的经验，第一，系统的定级阶段采用了风险评估的方式，就是资产分析的方法把所有的系统里面资产重要性确定出来辅助我们做信息系统的安全等级。第二，做等级建设方案方面我们也是确定一个系统要解决的相应安全问题，具体需要的措施，同时跟等级保护的一些基线要求相结合，做相应的等级方案。 

评估阶段不仅是达到一些基线要求，而是评估一些系统的现实风险情况。 

以上就是我们对北京市的工作和实践探讨问题做了基本汇报，欢迎大家有问题跟我们更深入的交流。谢谢！ 

问：我是广州市计算机信息网络安全协会的，我这次来主要的目的就是因为广州市要开展信息安全试点工作，就是来取取经，广州市计算机信息网络安全协会根据广州市几大部门的研究，很有可能试点工作很多实施工作会托我们去做。刚才李松主任谈了很多北京市的经验，我发现李主任探索这个词用的很高，想请李主任能够就北京市目前开展的情况指出一些开展试点工作的关键点是什么？ 

李松：我们在开展过程中遇到几个比较突出的困难或解决问题可以跟你做一个交流。首先对等级保护的认识方面可能需要做大量的工作。因为等级保护27号文件是强调谁主管、谁负责。等级保护相应的要求，等级关系的理解等等这些方面都需要跟被评估单位或者建设单位做大量的培训、交流、沟通、统一思想、统一认识。在过程中可以通过交流统一大家的思想，了解等级保护的目标、过程和做法。这是很关键的，不然有的单位可能做了评估，但是他对做这些工作的意义，长效机制怎么建立，长期工作开展可能还没有深刻的认识。所以意识方面是第一个非常重要的工作。 


第二个方面，到底怎么实施？北京市2003年出台了地方标准，如果没有地方标准可以实施起来难度会更大一些。因为基于这个标准提出了相应等级具体的安全要求，刚才说了安全等级是重要性的等级，不等同于保护措施的等级。用什么保护措施保护这个等级要结合自己的情况和标准要求去做这块可能也是比较大的问题。我们当时采用了基线要求，跟具体情况结合这样的办法来做相应的等级。 

第三个方面的难度就是系统整改、加固，这个过程还是比较困难周期比较长的。北京市预报系统做了将近一年的时间，就是要对相应的系统进行改造和一些模块的开发和建设，这个过程需要很大的投入，不管是时间、人力、资金方面的投入都还是比较大的。 

最后一个方面，在评估问题上可能也是有很多难度的。因为关于基准的安全要求可能比较明确，哪些盲从要做到什么程度比较明确。但是风险问题一直还是有争议的，什么样的风险能接受，可能因为很多领导者平时没有介入这个工作不了解一些具体风险，这些具体风险浮出水面之后他认为小的风险很严重，大的风险没有重视起来。这方面也是需要跟评估单位进行深入的交流和探讨最后才能达到一个最好的结果。包括医保，等级保护做完之后这个进一步工作怎么做？我们目前是协助建设单位做风险管理体系。就是说已经做了等级建设了，也做了风险评估了，也了解系统现状了，下一步就是把风险管理起来，采取相应的措施进行监控、跟踪，进一步进行整改的过程。 

问：等级保护工作在不同保护数据之间的交互有没有依据呢？ 

李松：您说的是等级系统的划分和域划分的问题。非涉密系统对安全等级信息交换目前是没有强制性要求的，但是划分域和定级，系统划分确实是一个难题，一个大系统怎么分解到我们要保护的系统是一个难题。我们目前采用两种方法一种是以应用功能来划分；第二种方面就是划分安全域的方式。这个方面目前的要求针对不同的安全等级，要对它的安全域边界信息交换做出明确的安全策略。就是说二级域和三级域之间哪些信息可以交换，交换采用什么样的保护策略这是我们要求明确的。 

魏力：涉密系统对于复杂的比较大的涉密系统还是要求内部要划分安全域的，整个系统何以定义一个级，比如整个都是机密级，但是内部还是可以划出不同的安全域。这是根据内部管理不同的应用或者相对重要性有一些差别的不同来划分安全域。也可以说一个系统了头不同的安全域分别定级也是可以的。分别定级按照不同级的防护要求来采取措施。域和域之间信息交换总的原则是要求高密级的信息不能流到低密级的信息域里面去。高等级安全域或者高等级信息不能流到低等级的安全域或者信息系统里面去。比如一个机密级的系统或者机密级的安全域，另外一个是秘密级的，机密级的不能流到机密级的域里去。高密级的系统或者安全域可能也会有低密级的信息，或者是工作的秘密信息，它仍然是可以到低登记域和系统里面去的。涉密系统总的要求是要求物理隔离，就是涉密系统和非涉密系统。即使非涉密不和互联网相连也不能和涉密系统相连。物理隔离的情况下同时要求涉密系统内部应该加强防范。域和域之间的安全策略，内部边界保护问题应该满足这样的要求，不能随便的跨域要有控制。 

问：在具体测评实施中针对政府机构和商业机构有什么不同的地方，测评可以分技术和管理，技术上有五个面，这五个面在实施的时候有什么比较困难的地方？ 

李松：政务领域和商务领域的差别这个问题我回答不太好，电子政务方面不同的系统有不同的情况，因为有的系统对保密性要求比较高，我们要跟单位签订相应的保密协议确保信息相对安全而且有一些涉密信息我们是回避的。还有一些系统可用性要求很高，这些系统我们通常采用在系统维护的时间段去做。另外，还要做相应的预案，如果评估实施过程中出现一些影响系统运行的情况我们要采取相应的预案解决。 

第二个问题说到评估方法的不同，因为技术方面我们目前是采用评估首先考虑业务问题，首先做一个系统平台无关的业务分析，把所有的最重要的信息资产，我们要保护的数据和提供的服务梳理出来，这是顶层的分析。然后再分解到不同的平台里面去，分解到我们是通过哪些网络传输这些数据？我们是通过哪些应用处理这些过程？把它分解到相应的平台里面去。 

第三，我们要确定相应的评估点，因为我们不是对所有系统任何一台主机都做检测，在哪些点里面做相应的检测和分析。在这之前我们还要分析相应的威胁途径跟这些对象有关。具体点的检测结果出来以后我们再向上层分析，就是每个检测对象的一些脆弱性对我系统的数据保护、业务提供有什么影响，最后分析它相应的安全状况。当然这些点还要满足相应的等级保护的基准安全要求。 

我认为最困难的有几个方面。一方面是关于产品的评估和系统评估的关系问题。目前做系统评估通常是基于相信产品安全性角度去做的。比如我们经常用的Windows操作系统，没有人对它的安全真正做过检测，你只能相信它是完备的，这是我们目前评估很严重的缺陷。 

第二个难度就是关于应用的问题，因为应用是一次性开发，一般是针对特定业务开发的系统。这些系统往往存在开发经验不足的情况，很少考虑安全功能，开发者在安全方面经验是非常不足这方面的漏洞也是非常严重的。而且这种问题改起来也是非常困难的，因为可能系统运行多年，很多建设的文档或者建设单位联系不上了，修改起来非常困难。谢谢！ 

叶红：刚才我们专家对各位的提问做了很好的解答。现在我们有请宁嘉俊（音）主任，宁主任是国务院信息化专家组的专家成员，他参与了国家信息安全包括信息化方面的一些大的规划，政策的制定。请宁主任在这方面给大家做一个介绍。 

宁佳俊：刚才几位嘉宾都做了很多很好的意见，大家可能注意到了这几年以来党和政府高度重视信息安全工作。这中间有一些重要的标志在座的都非常理解，首先大家知道03年中办专门转发27号文件，在这个基础上进一步的把这个文件很多工作都分别的细化和落实。包括今天的会议主题之一就是关于等级保护的问题，另外就是风险评估和灾备工作。最近国家信息化发展大的工作里也把这六个重点工作之一提到了重视，就是信息安全保障工作。也提出了十一五期间基本建成国家的信息安全保障体系，为此开展了一套配套工作，包括正在研究制定的国家信息化发展的战略，以及十一五期间国家信息化发展的专项规划。同时这个配套开展了很多，比如说国务院信息办正在研究关于信息安全保障体系的指标体系的研究工作。希望将来可以有量化的指标考核一个单位或者一个系统信息安全保障工作完备的程度。这些都是一些基础工作。 

同时大家都知道现在我们国家在国家信息化领导小组之下专门组研了国家网络与信息安全协调小组，是由主管信息安全的各个部门大家通力协作做好一些工作。做这个工作的同时开展了大量的调查研究和试点工作。今年以来在等级保护方面做的试点包括现在国信办正在抓的电子政务等级保护的安全试点，从去年牌示到今年还是取得了很好的进展。今年正在开展的试点有来自广东的、包括河南的、天津、重庆四个城市的试点。这四个试点都是取得了很好的经验。 

另外一些专门的部门工作，在我们有关部门的指导下都在积极的推进。现在大家对信息安全保障工作的认识通过这几年来有了很大的提高，现在的关键就是通过试点大家扎扎实实的把我们工作推进下去。刚才我听了北京市李主任讲的经验非常好，我们确实碰到过一些问题，比如说一些单位定级的时候要么就是定的级别都特别高（4级以上），要么就是一下都定的特别低（2级以下）有些单位定了2级的时候采取的措施跟资产情况不太适合，有的单位信息资产的重要性和敏感程度并不是特别高，但是他一下子把级别定到4级。所以这就给我们这方面工作实际的实施会造成一些不便的地方。这点希望从事信息安全工作的同事积极探索认真领会文件的一些标准，大家积极探索在有关部门的指导下做好工作。 

第二点，信息安全保障工作对我们来说也是一个创新的过程，这个过程包括我们在03年开始的信息安全风险评估试点工作中，通过试点很多单位都做了很有意义的创新。安全保障工作是一个很大的范畴，但是怎么样做好？确实要真的像刚才李主任说的，要依据具体的应用和我们自己的具体情况，大家还是要积极的创新。这点应该说，我们有了标准规范有了文件的指导，但是具体怎么样来做？这是给大家留下了一个努力的很大的空间。在这个空间下我们怎么样能够结合自己的实际，特别是结合自己的应用？因为无论等级保护还是其他的信息安全所有的技术方案，都要最终落脚服务于你自己的应用。如何和你的应用更好的结合？而不是把安全和应用搞成两张皮？这是非常关键的。 

我就说这些意见，供大家参考！ 

叶红：大家有没有什么问题？ 

问：您能不能具体介绍一下电子政务方面的具体规划和时间表等等？面对现在很多部委建成了电子认证服务体系，但是一个问题就是彼此之间没法互联互通，国家在这方面是不是有一些具体的规划和建设的想法？ 

宁嘉俊：最近国办发了11号文件就是关于网络新闻体系建设的指导意见，这个文件大家有机会可以拿到学习一下。文件明确了两点，第一国家整个电子政务中间的认证体系是由国家密码管理局指导、组织建设的。电子商务中的电子认证服务体系是由信息产业部会同有关部门指导建设的。会同有关部门首先是国家密码管理局，但是电子商务具体的，那个文件里有几个精神我个人印象比较深，第一点明确了作为电子认证体系的监督、指导单位不再从事电子认证服务体系的服务工作。把服务的工作和指导、监督要分开。就是说当裁判员，不能再当运动员。 

第二条，即便对于电子政务中间的认证服务体系，特别是涉及到服务为民，服务社会公众，服务企业的电子认证服务要提倡社会化、专业化的道路提倡尽量利用已有的电子认证服务体系来提供服务。也就是说，明确的反对多建，在没有条件的基础上大家一哄而上上电子政务服务。电子政务要利用现在能提供服务的，能得到资质的得到信息产业批准的电子政务提供服务。这些机构之间如何实现互信和互通互联？这个文件也有相应的精神。具体怎么样来做呢？有很多渠道，将来大家可探索一下。 

叶红：今天非常高兴的请老了三位专家从不同的角度讲解了国家信息安全方面的安全政策包括等级保护等等。我想大家一定学到了很多东西，今天大会的发言和论坛交流形式就到这儿，下面是大会特意安排的抽奖活动。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




苑贵长
ECOP渠道经理
现代服务业营销部
上海宝信软件股份有限公司
Tele:021-50801155-1461/13918011011
Fax:021-50801373
AIL:yuanguichang@baosight.com
SN:baosight-ygc@hotmail.com
上海市张江郭守敬路515号北四楼(201203)



============================邮件内容与以下文字无关=============================

优联网络 http://www.chinamysql.com  专业提供各类虚拟主机，不满意可获退款。

强势套餐：100M主机送顶级域名，送10个10M企业油箱，加送20个二级域名，仅需318元/年！


三龙证券投资 http://3long.sayba.com 为您提供专业理财服务。现在购买只需588元，赠送价值超过1800元的礼品！

说吧网上商城 http://shop.sayba.com 全是厂商直销的新品或折上折的商品，是您网络购物的好去处！


使用极星邮件群发，无须通过邮件服务器，直达对方邮箱，速度绝对一流！

软件下载网址：http://www.lovexin.com，更多的超酷软件等你来下载哦！
</TEXT>
</DOC>

