<DOC>
<DOCNO>..Data\016\006</DOCNO>
<FROM>5o98vt476@s72s7jnv.com.09</FROM>
<TO>5o98vt476@s72s7jnv.com.09</TO>
<SUBJECT>Re: 她是我的angel,虽然我不知道她叫什么名字?,</SUBJECT>
<TEXT>
放下滑鼠，摘下鼻梁上沈重的黑框眼镜，从坐了将近整天的椅子中站起，一个人
缓步走到窗边。伸了个懒腰，望着玻璃外下班时间的师大路愣了半晌。
　　五点半，近冬的天色已是一片昏暗；路上节比鳞次的霓虹灯已竞相亮起，晃似一道
浮动中的光流，在车阵及喧嚣中带动这一带夜生活的序幕。
　　他注视着对街外卖披萨店的落地玻璃窗，里头只有一个女工读生，她正帮四、五个
穿着学校球衣的高大男生包装结帐。长长的头发，在鲜红色制服的对比下显得十分飘雅
轻柔。大男生们似乎在跟她搭讪，只见她略带羞涩，却也不回避地和他们交谈着。纯纯
的笑容，浮现在十坪见方的小小店面中，正似远方残留的霞光，既灿烂又令人着迷。
　　披萨店外是一个五分钟就走得完的小公园。一个西装毕挺的男人，正坐在公园长椅
上看着手表。他等的人似乎迟到了，但他却一点都没有不高兴的表情，充其量只是显得
有点着急。学生们叁叁两两走近他的身边，又消失在他的眼前。他伸手整了整外衣，最
後终於决定将它脱下来，整整齐齐地折好拿在手上。
　　球队大男生拎着披萨走了出来，彼此推打嘻笑，经过这个等人的先生身旁。或许是
披萨太香，亦或真的饿了，一待他们走远，稍稍迟疑半晌，左顾右盼一番之後，他便即
起身走到对街，回来时手上已经多了一袋水煎包还是锅贴之类，用红色塑胶袋包着的东
西。
　　披萨店内，红色制服的工读生在柜台後头坐下，拿起了一本厚厚的书。一时之间，
就让小小的店面与课本，隔离於师大路上的拥挤喧嚣。
　　长椅上，西装毕挺的男人连忙把食物收起，擦了擦嘴。半晌之後，一位穿得像是上
班族的小姐走到他身边。两人笑着说了几句话，随即牵手离开。
　　师大路上仍是如此热闹。初上的华灯，往来的行人，挤得动弹不得的车阵，似乎完
全不因四、五个大学生，以及一个西装毕挺的男人消失而有所影响。
　　窗口，他叹了口气，走回电脑前坐下，拿起了滑鼠。
　　　　?
　　人家叫他 PN4，这也是他在网路上的ID。帮他取这个绰号的的人是他前任的女朋友
，之所以取这个绰号，是因为他只记得四只电话号码：他家、他的 fax、他的公司、以
及他的女朋友。当然，在跟女朋友分手之後，也不知道是不是因为从此之後就没有人帮
他照顾叁餐的缘故，最後一只电话随即变成了对街的披萨店。
　　他是一个网路公司的技术人员，不过跟你想像的不同，他不是坐在机房里的那种。
从师大美术毕业之後，因为之前对电脑网路之类的东西有点认识，加上当年也是混毕业
的，他终於决定放弃之前家里对他的期望，和这家 ISP签约，专门负责该公司客户的主
页设计。说实话这是一个十分适合他的职务，对於一个极度缺乏社会化、过着和隐士一
般生活，既没朋友又缺乏任何野心的人来说，能坐在家里对着电脑一整天不动，用网路
接case，用网路交case，不用朝九晚五的生活，的确应该是他梦寐以求的。
　　不过，这并不是生活的全部，他还有网路。
　　PN4 在网路上是小有名气的，在某些讨论区里，他是公认的万事通。当然，你也猜
得到那是哪几个讨论区。对於那些在学网上东扯西掰，大发议论的学生来说，他的功力
的确不是盖的，只不过，没有人知道他那些知识是来自整整四年坐在学校电算中心，牺
牲所有社交及课业换来的。这是他自己的选择，他从来没有後悔让自己变成这麽一个孤
孤单单的存在。只是，每当傍晚时分，他会惯例性地觉得有些落寞。因此，下班时间师
大路的街景，以及对街工读生固定於八点整把披萨送来时的门铃，便成为了他一天中尽
馀的调剂。
　　八点半，吃完披萨，他接续适才的工作，将扫描好的logo叫出来，准备嵌入设计好
的页面中，忽然想起今天是缴电话费的最後一天。他心想糟糕，连忙拿起话筒听听。
　　「幸好……」他松了口气。可以叁天没饭吃，网路绝对不能有一刻不通。他放下话
筒，想了半晌，决定先上网路逛逛，省得明天要是起太晚，mail就抓不到了。
　　逛完几个Usenet固定该逛的讨论区，看完一大堆广告垃圾加mailinglist，他login
了固定会上的BBS，一如惯例地以「PN4」的代号，加入了聊天室中的对话。
　　也是固定地看着那些大学生们彼此哈罗，沈默的他忽然接到了一个热讯。只见萤幕
下方出现了对方的讯号：
　　「Silence：【只记得四只电话号码】要不要聊聊呢？」
　　「Silence？」他心想，没听过这个人。但是对方既然主动邀请他，他就不会拒绝。
　　毕竟，这是很难得发生的事。
　　他当即退出聊天室，没过几秒，便和那个叫「Silence」的ID处於对谈画面之中。
　　Silence 是一个女生，才开头不久，他便从她「喔！」「啊！」「嗯！」之类的虚
字中辨认了她的性别；对方找他聊天的理由，也在顷刻被他感觉了出来。学网上的talk
是有公式的，他熟习已久，很技巧性地在毫不透露有关自己的任何资讯下，知道了对方
的学校、科系、年龄、以及概括的住址。
　　这是他的习惯，从不在网路上以真面目展现给别人。即使对方根本不可能认识他亦
然。他认为，网路上的自己，和真实世界中的自己是两个人；彼此不该混淆，也不应相
互统属。多年来他一直希望能在网路上找到一个伴侣，或者一个知心的朋友，能跟他一
样拥有双重身分，彼此只做网路上的朋友，而在现实生活中，是毫不相关的、擦肩而过
的路人。这也是不喜又不善交际的他，为何从不拒绝talk的理由。
　　Silence 的昵称和她的表现是纯然的两回事。她叫「沈默如故」，但说起话来可是
飞快。他暗暗吃惊，曾参加过输入检定大赛的他，竟然对她的输入速度感到力有未逮，
这可是近几年来的头一遭。据她的自述，她是一个外文系的学生，怎麽都不像是商专键
盘妹；然而从她一分钟近七十字的高速看来，她不是靠这个吃饭，就是下过一番十分扎
实的苦功。
　　再者，除了输入速度本身，让他追不上她的另一个理由是她的反应奇快。每当他打
了几个字，对方就知道接下去他要说什麽，因而继续了下面的谈话。随後，当他发现自
己一直在打一些对方已然回答过的话之时，他终於把行内输入的功能关掉，每句话都在
输入窗里先搞定，才送到萤幕上，藉以拖慢对方的速度。
　　对方察觉了他的行动，「笑」着问他：
　　「我是不是太聒噪了？」
　　「不会。」
　　「我说太快要跟我讲喔！」
　　「你说得不快。」他回答，有点保护性地。
　　「Windows内怎麽关掉行内输入？」她突然问。
　　「我用X-Window，跟你不同。」
　　「我不是用Windows。」
　　「Mac是个好东西。」他顺口回答。
　　「我也不是用Mac。」她说。
　　「那……？」
　　「我用王安终端机。」
　　「现在还有人用这种东西啊？」他不禁说，同时也明白了她输入快的理由了。
　　「对啊，学校逊嘛！」对方笑道。
　　「王安号码好学吗？」他问。
　　「学了叁年了，其实不好学。」
　　「为什麽要学呢？有专属的封闭系统应用软体吗？」
　　「你说的我都听不懂。」
　　「反正就是为什麽要用王安？」
　　「因为都没人用，不会跟别人挤。」
　　「你讨厌挤？」
　　「你不讨厌吗？」
　　「不讨厌，因为我从不跟人家挤。所以也不知道感觉如何。」
　　「呵呵，诡辩。」
　　「随你说。」
　　「对了，见个面好吗？」对方突然说。
　　「不好。」他立刻回答。
　　「哎呦！回答得这麽快！」
　　「我跟谁都是这麽说，」他答道：「你不会对我有兴趣的。」
　　「为什麽？」她追问：
　　「你生人勿近吗？」
　　「这个……」他正想回答，突然发现没词了。对方要是问他是否觉得自己长得不好
看，或者对自己没信心之类的愚蠢问题，他倒是颇有应对的话语。但她这麽问，却全然
超出他以往跟别人talk的经验。
　　我生人勿近吗？他突然认真地面对了这个问题。
　　是的，我生人勿近。我是 PN4，名副其实地生人勿近。一个月来，我只见过老板两
次，邮局办事员一次，7-11店员七、八次，外卖披萨的小弟小妹数十次。此外，就是那
个肥肥的房东。
　　他突然想到，自己从来没有见过任何一个网友。只有叁年级在电算中心的那一次，
但对方也……
　　他突然又想到了分手的女朋友。她是一个很贤慧的女孩子吧？帮我做饭、帮我洗衣
服、帮我跑邮局和7-11，最重要的，她很会画画。当时所有网页上的插图都是她帮忙画
出来的。不像现在，必须自己找图库光碟。
　　他突然想起了半年前，跟她最後一次去阳明山的那件事。
　　「你生人勿近吗？」对方又问。
　　字幕一闪，他连忙惊觉。
　　「不不不，我怎会生人勿近？」
　　「那我知道了，你一定是那种觉得网路上的自己不是自己的人，对吗？」
　　他几乎想说「你怎麽知道」了。这一瞬间，他觉得她简直就是自己肚里的蛔虫。他
本欲肯定她的答案，但又觉得她这句话里颇有一种轻视的意味。他不愿就这麽被她「定
型」，虽然事实本是如此，他终於还是带着转圜馀地地，技巧性地说：
　　「不能那麽说。」
　　「别骗人了，」对方一针见血地戳破：「你一定是这种人。」
　　他突然手忙脚乱，不知是解释好，还是驳斥好。只见对方又再度追击：
　　「你是这种人，不承认也不行。」
　　「……」他打了两个全形符号，微弱地抵御。
　　「当这种人不可耻的。相反地，很值得高兴，因为……」她说：「跟你一样，我也
是这种人。」
　　「你……」他念出了这个字。
　　是用念的，不是打字。
　　「你我见面，不是PN4和Silence见面，」她说：
　　「如何？要不要见个面？」
　　他张口结舌地呆了片刻。
　　半晌之後，他打出了这行字：
　　「我住师大路。」
　
</TEXT>
</DOC>

