<DOC>
<DOCNO>..Data\016\021</DOCNO>
<FROM>6x0hqe11@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>4344op@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>迷乱（8）</SUBJECT>
<TEXT>
近冬的天色一向不好，铁灰色的云，与冰冰凉凉又浮浮晃晃的冷风。大安森林公园
好不容易长出了一点像样的树，也开始显得再衰而叁竭。
　　Silence，或者说「她」就可以了，站在公园门口，等那个古怪的网友，PN4，已经
等了半个小时了。对方并未迟到，此刻距离约定的时间尚有十五分钟，她是自发性地、
有自觉地早到的。
　　对方不迟到，她还要等十五分钟。
　　对方若迟到，她也只需要再多等一个十五分钟。
　　她知道对方一定会迟到的，没有任何理由的，她就是知道。而她所凭恃的，只是一
个信念。那就是，她一定会等他一个钟头。
　　女孩约男孩。迟到，只能迟到一个钟头。否则就过分了。
　　网友约网友。迟到，却只能迟到十五分钟。
　　她要他做绝。
　　他会配合的，她知道，没有任何理由的知道。他就会迟到十五分钟，让她枯等一个
钟头，她知道他会配合。
　　否则，他也不够作为「快刀」了。
　　一……二……叁……四……五……五分钟过去了。
　　好熟悉的感觉，当时的他，每次都在这个时候出现。记得有一次和他出去玩，自己
无意中早到了几分钟，就看到他站在那里，一个人悠闲地抽着菸。之後，每次约会，都
会早到而躲起来，看他会不会早到。
　　而他，那个身上泛着几许菸味，安定成熟的菸味的他，从未教她失望过。
　　十一……十二……十叁……十四……十五……十五分钟过去了。
　　他从未教她失望过，是的，从未。只有那次例外。
　　迟到一分钟……迟到两分钟……叁……四……五……古怪的PN4迟到五分钟了。
　　唯一一次的例外，却是最後一次的失望。那次他不是迟到，他是没来。五分钟、五
分钟、十二个五分钟、廿四个五分钟……他迟到了无数个五分钟。从正午等到傍晚，又
从傍晚等到深夜，身上所有的零钱都捐给了他的答录机。
　　他没有出事，他不会出事的。她清楚地知道。然而，还是必须等到当天午夜，当她
终於听到他在电话那头的声音的时候，她才确定他是安全的。只是，随即她就知道，他
不是忘记，也没有什麽东西绊住他；所以爽约，是因为他有另一个更爽的约。
　　她不能相信，她不愿相信，她不可以相信。他是坦承的，只是语气不是柔和地致歉
，却是粗鲁地拒绝。她用尽一切努力，才明白世界上还有别的东西，别的人，比她更重
要；可以让他受限，可以让他蛮不在乎地弃她不顾；可以让他轻易地告诉她再见，可以
让他，这般轻轻易易地，对她厌倦地说道：
　　「早就发生的事了，你不知道，是你不关心我。」
　　於是，她明了了。没有任何言语比这种话更清楚明白。从此之後，她学会了一件事
，那就是古人说的「约必有期」。逾时不来，就是不会来；用不着枯等，也不必打电话
。铜板的功用是坐公车，不是喂答录机。
　　迟到六分钟……七分钟……八……
　　　　?
　　「对不起，我迟到了。」PN4歉然地说。
　　「没关系，我习惯早到。」Silence说。
　　「那更不好意思了。」PN4更加歉然地说。
　　她摇摇头：「九分钟，不算迟到。」
　　「现在去哪里？」PN4问。
　　「跟我走。」Silence说。
　　「我开车来的，」PN4说。
　　「我也是，」Silence说：「我的车，一定比你好。」
　　PN4什麽也没说，点了点头，跟着她走了。
　　两人沿着大安森林公园的人行道向信义路方向前行。Silence看着PN4，若有所思地
观察着他的身影。 PN4有着一头浓黑漂亮的头发，有点卷，像是一头骄傲的雄狮。只是
他似乎疏於梳理，七横八竖地，简直就是浪费资源。
　　他的肩膀很宽，厚实而有力，正像他的手指一般，是个理想的、可依靠的臂膀。他
的眼睛很大，睫毛很长，有酒涡及双眼皮。若是少点看来疲劳过度的黑眼圈，再刮刮胡
子，将会是个漫画主角般的酷哥。
　　可惜啊， Silence暗叹，长这种模样却搞出这种扮相，真是暴殄天物。亏我今天还
带着一副期待的心情，打扮了一个多小时。他除了确定我是谁的时候外，竟然到现在，
还没有正眼瞧我超过叁秒钟以上的记录。他是怎麽了呢？对我没兴趣吗？那他出来干什
麽呢？
　　甚至，他连她叫什麽名字都没有问。
　　她的车停在永康街，走过去要十五分钟。 PN4顺着她的带领，一路上什麽都没有说
，也不好奇於她的目的地。彷佛在想什麽事，或者十分无聊一般，完全不像 Silence曾
碰过的网友。她沈不住气：主动地开了口：
　　「对了，还没有问呢，你叫什麽名字？」
　　「PN4不好吗？」他愣道。
　　「网路上的你，跟现在的你是同一个人吗？」
　　「呃……」他终於微微地露出了一丝微笑：
　　「说得也是。我的名字叫孙万晋。」
　　「好幸福的名字。」她笑了出来。
　　「为什麽？」
　　「有一万个福晋，还不幸福吗？」
　　「什麽是福晋？」他问。
　　「你一定都不看电视的，对吗？」
　　「唔……」他马马虎虎地应了一声。问道：「那你的名字呢？」
　　「我叫刘思鸢。我喜欢人家叫我紫鸢。」
　　「为什麽？」
　　「因为我喜欢紫鸢。」
　　「好，叫你紫鸢。」PN4说，想了一想：「那你叫我满天星。」
　　「你喜欢满天星？」
　　「不是，我喜欢满天的星星。」他笑着说。
　　她也跟着笑了起来。顷刻之间，两人之间的距离忽然近了些许。只见紫鸢指着路旁
的一辆嘉年华，对满天星道：
　　「到了，我的车。」
　　「就是这台？」他笑道：「一定比我的好的车？」
　　「对，一定。」她顽皮地眨了眨眼，开了车门：「上车吧，待会你就知道为什麽了
。」
　　　　?
　　紫鸢带着满天星，到六条通的一家德国餐厅吃午饭。这家店是原本驻华美军开的，
美军撤退之後转由本地人经营，仍不失一股七○年代的味道。满天星一进餐厅，心中就
暗暗地叫了声好。
　　穿着牛仔裤的他，他喜欢怀旧的味道。
　　餐厅位在地下室，虽是正午，却像晚上一般地点着烛光。整间屋子飘着一股柔和、
温暖，又隔绝的感觉。像是打了雾镜的照片，或是陈年的纪录片一般，泛着几许沈缓的
气息。
　　两人挑了一张角落的位置坐了下来，一时都找不到话说。对满天星而言，这不算什
麽稀奇事；但紫鸢却觉得颇为不适应。对她而言，跟网友见面简直就像家常便饭一般地
稀松平常，每回对方不是一个劲儿地搔首弄姿，便是跃跃欲试地猴急难耐。她不在乎对
方的醉翁之意，正如她早就明白跟陌生男子约会，最後总少不了干那个勾当一般。
　　然而，眼前这个人，却完全不是那麽回事。他既不烦躁，亦不吹嘘，一点多馀的举
动都没有。然而，他也不是那种胸有成竹，一切都在掌握中的样子，只见他心不在焉地
看着四周，彷佛这一切的景象，他都没什麽兴趣。
　　紫鸢觉得，她正在跟一尊石像约会。
　　没过多久侍者前来点菜，紫鸢是老主顾，熟门熟路地点东叫西，满天星则没有任何
意见，紫鸢叫什麽，他就吃什麽。
　　侍者点完菜随即离去。紫鸢想了片刻，开口问道：
　　「怎样，这家餐厅不错吧？」
　　「嗯，不错。」
　　「他们的食物很道地，你一定会喜欢。」
　　「或许吧。」
　　「你在想什麽？」她终於沈不住气，问他道：「是有什麽心事吗？」
　　「嗯……」满天星看着烛火，半晌後道：「我在想，假如我带以前的女朋友来这里
吃饭，她一定会很开心。她喜欢点着蜡烛吃饭。」
　　「那她一定是个很浪漫的人。」紫鸢说。
　　「是啊，所以才会跟我分手。」
　　「你觉得自己很不浪漫吗？」
　　「你觉得呢？」他反问，随即摇了摇头：「我不浪漫，我不知道她要的是什麽。」
　　「你有问过她吗？」
　　「问过，她说讲出来就不浪漫了。」满天星苦笑道：「跟没问一样。」
　　「然而你却知道她喜欢烛光晚餐。」她道。
　　「知道这个没用，」他说：「我试过，她不满意。」
　　「你在哪里试的呢？」
　　「在我宿舍。」他说，想想也觉得好笑，搔了搔头道：「隔壁还有我室友，打起电
话来声震屋瓦，也难怪她不满意。」
　　她笑了起来，又问道：「那你呢？你追求的是什麽？」
　　「我？」
　　「对，你。」
　　「我没有追求什麽。」
　　「有，你有。」紫鸢说：「至少，你在追求一个网路上的伴侣。」
　　「不，我没有，」满天星否认地十分立即：「网路上，是不会有伴侣的。」
　　「为什麽？」
　　「因为你总得log-off。」
　　「所以，你是想说，你不喜欢结束。」
　　「我是怕每天都要重新开始。」
　　她微笑了起来。对他说：
　　「比起想像中的你，现在的你比较真实。」
　　「是麽？」他勉强地笑了一笑。
　　「至少，你会聊满天星这个人。」她说：「网路上，你不会提PN4。」
　　「人在网路上都是虚伪的。」他自我保护地说。
　　「这我不反对。」她点点头：「你也是，我也是。」
　　「我听过一首歌，」他忽道：「歌名叫One By One。里头有一句歌词，说是we are
chasing a face in disguise you and me。」
　　「这是什麽意思？」她问。
　　「就是说，我们都在追求一张隐藏着的面貌。」
　　「英文我懂，我是问含义。」
　　「人们为什麽上网路？」他说：「大概是一样的意思。」
　　「这首歌是谁唱的？」她问。
　　「一个叫Eyeless In Gaza的团。」
　　「团名的涵意？」
　　「是指参孙，一个神话中的大力士。」满天星说：「他来自一个叫Gaza的地方，力
量的泉源是他的头发。因为他的存在，他的国家老打胜仗。於是对方派出了一个美人诱
惑他，趁他喝得烂醉，把他头发都剪掉了，当夜发动突击，灭了他的国家。」
　　「之後呢？」
　　「对方把他眼睛挖出来，关在牢里，折辱他取乐。但这些笨蛋忘了头发是会再长出
来的。於是，终於有一天，他在一个宴席上大发神威，推倒了所有的梁柱，杀死了所有
敌人。」
　　「那他自己呢？」她追问。
　　「跟着活埋了。」
　　「之後呢？」
　　「没有了。」他说：「这个故事在告诉我们，不要轻视瞎子。」
　　「还有，不要忘记人的头发是会长出来的。」她微笑着补充。
　　「另外，我们也可以学到，不要随便相信美人，」他若有所思地移开了眼神：
　　「一不小心，就会被剃头。」
　
</TEXT>
</DOC>

