<DOC>
<DOCNO>..Data\016\069</DOCNO>
<FROM>660005@a9hj.edu.cn</FROM>
<TO>660005@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 所以，我离开了他</SUBJECT>
<TEXT>
冬天过去了，四月初，又是一季浮汤慵懒暖风的春天。
　　从 PN4在寂寞小站消失之後，时间倏忽地过了将近叁个月。换句话说，紫鸢和满天
星在一起的时光，算来也有一季了。
　　他们踏过了圣婴现象中和暖炎热的冬天，也渡过了传说中大限动汤的九七年。美国
政府预算在数十年的不景气後第一次达到收支平衡，挟优势倾销的微软也遭到了不公平
竞争的控诉；人人插的北港香炉标示着香烟鼎盛，而奸淫掳虐无恶不作的绑票犯，也大
快人心地被判了四个死刑。
　　交通顺畅了，政争平息了，中东没有区域对抗，共匪没有武力犯台。真的，像奇迹
一样地，一切都转好了。
　　正如没有人相信，紫鸢和满天星会变成情人一般。
　　真实世界里的紫鸢是个很活泼的人。她很会说笑话，任何一件平淡无奇的事，到她
口中便转化初无穷的乐趣。满天星喜欢默默地听她说，偶尔加以询问或应声，却鲜少表
示自己的意见。
　　他不爱笑，也很少笑，但只要一笑，紫鸢就会感到十分开心。在这种时候，满天星
就会觉得自己完成了一项莫大的成就。
　　但，他不是一个虚伪的人。多数的时间里，他都是默默地。
　　或许是因为网恋的关系，他们虽然是情人，却不太提自己的过去；紫鸢体谅满天星
的孤独，就像满天星知道紫鸢必然有许多不堪回首的前尘一般。他们有一个默契，那就
是认为过去并不重要，若要永远地走下去，便要发展现有的关系。只要彼此之间拥有足
够的题材与回忆，之前那二十多年在干什麽，并不是什麽大不了的事。
　　据紫鸢自己的说法，她在网路上最常逛的板有 wedding、story、cat、x-file，以
及wine等几个。但是，满天星从来没有看到板上有过她的文章。他一直好奇她那将近叁
百篇的文章数是怎麽产生的，但他从来没有开口问。
　　他唯一问过她有关 Silence的问题，是在问她的名片档。他还记得最早认识她的时
候，名片上有这样的两句话：「深夜的客栈／不再有你深情的对谈」。他问过好几次有
关这句话的含意，但她都只是笑而不答。
　　是故，在一起叁个月了，满天星对她所有的认识，只限於她是一个外文系的学生，
会用王安终端机，以及打字很快而已。此外，就只有知道她还谈过一场失败的恋爱，如
此而已。
　　然而，紫鸢却知道了所有他的故事。
　　　　?
　　这一天，紫鸢带他去桃园。
　　下午的天气很好，天色蓝得像夏天一般，只点缀着几抹稀薄的云。两人无目的地开
着车，下了高速公路，开到了一方一望无际的水田旁边。
　　她停下了车，对他说：
　　「就到这里吧！」
　　「这里是哪里？」他问。
　　「桃园县，大园乡。」
　　「我是问，这里有什麽特别的地方？」
　　「没有，只是一块田。」她下了车，牵起他的手，对他说：
　　「走一走好吗？」
　　他没回话，只是默默地跟着她。
　　她带着他走向田中的小径，两人靠得紧紧地，穿过了好几条曲折蜿蜒却又整整齐齐
排列着的田埂。
　　田中尽是泥土的香味，绿油油的新苗，也在阳光和微风中摇曳着光芒。
　　穿过田埂是一爿小小的土丘，丘上茂茂密密地种植着许多作为防风林的杂树。树林
之间有一条几乎已被草丛覆盖了的小径，好不容易穿过小径，则看见一条映照着日光的
溪流横卧眼前。
　　小溪旁都是大块的圆石，溪水潺潺地，发着声响而从石缝间渗流。
　　溪旁有几只蜻蜓飞舞，圆石上反射着的满是午後的乾燥与敞亮。
　　四周空无一人。
　　他们在溪边坐了下来。
　　「这里好舒服喔！」紫鸢说。
　　「嗯。」
　　「我好喜欢大自然，」她又说：「世界就该是这样子的。」
　　「嗯，」他附和：「平常在台北没有这种景致。」
　　「小时候我住在南投，」她说：「风景虽然跟这里不太一样，但感觉是一样的。」
　　「什麽感觉呢？」
　　「就是这种青草及溪流的感觉。」
　　「青草的感觉是什麽？」
　　「扎扎实实的清香，不虚假。」
　　「那溪流呢？」
　　「凉凉的，乾乾净净的感觉。」
　　「唔。」他又应了一声。
　　紫鸢看了他一眼，问道：
　　「你有话想说吧？」
　　「对。」
　　「那你说。」
　　「我……」他想了片刻：「你是真的很喜欢大自然吧？」
　　「对。所以呢？」
　　「我在想，一个喜欢大自然的人，怎麽会喜欢BBS？」
　　「大自然和BBS是冲突的吗？」
　　「我是这麽觉得。」
　　「哦？你说说看。」
　　「 BBS上大家都是虚伪的，」他说：「每个人都在设法保护自己，隐藏自己，给别
人看到一副装出来的样子。」
　　「所以，你觉得」
　　「这句话要反过来说，」他说明：「我是觉得，一个喜欢大自然的人，不像会喜欢
BBS。」
　　「你是在问我的感觉吗？」
　　「也算吧。」
　　「我是觉得，之所以喜欢自然，是因为想洗涤自己。」她说：「你说得不错，我们
都是虚伪的，尤其是在网路上。但是，总要找几分钟解脱一下，面对一下自己。」
　　「那你觉得，现在你面对自己了吗？」
　　「是的。」
　　「那你面对我了吗？」他问。
　　她愣了一愣，但随即笑了起来：
　　「你觉得呢？」
　　「那要问你。」
　　「好吧，我说实话。」她微微一笑：「没有，我还是戴着面具。」
　　「那你打算戴到什麽时候呢？」
　　「等一下吧。」她笑道。
　　「我想问你一个问题……」他说。
　　「可以，」她打断她：「但是，我也有一个问题，而且要先问。」
　　「你总是不吃亏的。」他终於笑了起来：
　　「你问。」
　　「我要问你，」她说：「什麽是『香草冰淇淋』？」
　　「……」他沈默了半晌。最後说：
　　「是第一次在德国餐厅里，你的脖子和肩膀给我的感觉。」
　　她甜甜地笑了起来。
　　「那天我穿什麽？」她问。
　　「这个嘛……」他又想了想：「忘记了。但一定是无袖的衣服。」
　　「那我问你……」
　　「这是第二个问题了。」他打断。
　　「不，这是刚才那个问题的一部份。」她说：
　　「那你是什麽时候开始爱上我的呢？是看到我的脖子和肩膀的时候吗？」
　　「不，是你在擎天岗流眼泪的时候。」
　　「那天我有流泪吗？」她又是一愣。
　　「有。」他回答的很直接。
　　「为什麽会爱上流眼泪的我？」
　　「因为那真实。」
　　「比我跟你做爱还真实？」
　　「嗯。」他又应了一声。
　　她沈默了半晌。随後说：
　　「好，该你了。你要问什麽？」
　　「我想问你，你是不是来过这个地方？」
　　「这里？」她回头看着他。
　　「对，这条溪边。」
　　她想了想，点了点头。
　　「对，我来过。」
　　「我就知道。」
　　「你怎麽会知道？」
　　「因为我觉得你对这条路很熟。」
　　「你倒是观察得很仔细。」
　　「我的观察，一向仔细。」
　　「那你观察到我什麽？」
　　「我觉得，你有很多事情瞒着我。」
　　「你……」她微一迟疑：「你又不问。」
　　「我该问吗？」
　　「这有什麽该不该的？」
　　「我不喜欢你对我说谎。」他说：「你不想说的事，我不会逼你。」
　　「我有对你说过谎吗？」
　　「你有。」他肯定地说：「不过，没关系，那不重要。」
　　「我说了什麽谎？」
　　「不必说吧，那不是很重要。」
　　「不行，我要知道。」
　　「你不会想知道的。」
　　「你为什麽会这麽说？」
　　「因为，你说谎也不容易。」他说：「辛辛苦苦地说了谎，就是为了瞒住真相。我
不想逼你面对那些你不愿面对的事。」
　　「这不行，你还是要告诉我，你觉得我哪里在说谎。」
　　「一定要听吗？」
　　「一定。」
　　「那表示，若是你真的在说谎，现在你已经打算对我说实话了？」
　　「好，就这麽办。」
　　「唉……」他叹了口气，自言自语道：
　　「这是何必呢？」
　　她不语，待他继续。
　　无人的溪流，顿时一阵死寂。
　
</TEXT>
</DOC>

