<DOC>
<DOCNO>..Data\053\046</DOCNO>
<FROM>s28w1f4b4y4puuq@6ys3s7.p4</FROM>
<TO>a9hj.j3h.o69j1ujoyod@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
天呀！，比我想象的还要糟"，这就是她刚进门的第一句话"你果然没夸张"。 
我腼腆地站在她后面，大气都不敢喘。

"被子都没叠，上次是什么时候叠的"她盯着我训斥道， 

"嗯，我想想.....好象是三四天前吧"我望着天花板，陷入了遥远的回忆。

"天呀！这你都忍受得了"她俯下身，叠起了被子。

要是告诉她我没叠被子的习惯，不知会有什么样的下场，我出了一身冷汗。

"还有蜘蛛网，天呀"她不知从那里拿来一根扫帚将其摧毁，不得不承认我感到有点
痛心，这只老蜘蛛跟随我相依为命多年，也算深交吧。

"文诗姑娘，别忙了，我给你泡杯茶"我讨好对她媚笑道，试图转移她的注意力。

"等等，我看看茶杯有没有洗"她的警惕性倒是很高，我急忙用开水把杯子烫了一遍
，然后沏上。 

她抿一口，环顾四周，

"哇，你的毛巾怎么象块抹布"，

"亲爱的，它本来就是抹布"我看了一眼，委屈地说，眼泪差点掉下来。

"哦"她若无其事地坐了下来，毫无愧疚感。

"嗯，怎么有股味道"她的嗅觉果然灵敏。

"你看，天上的月亮多圆呀"我指着窗外，含情??地说道。趁她转头时，我迅速将
悬挂空中的袜子扯下，又用迅雷不及掩耳的速度将其扔进了床底下。这一连续动作
前后不到三秒钟，我怀疑以这种素质不去安全局，是不是有点可惜。 

"会吗？"她回过头，疑惑道，

"我看错了，嘿嘿嘿"我忘了今天不是十五，看来安全局还是不要去的好。

"满地都是西瓜皮，你不怕滑倒吗？"她担心地问道，

"不怕，蚂蚁走路都是有固定路线的"我得意地说。

"但这也不能作为你邋遢的借口呀"她一针见血的指出来。

我红着脸低着头，非常好的认罪态度，在中学时我曾用这种态度骗取过一位老年特
级教师的眼泪。

"你好象很喜欢吃西瓜？"，

"边吃西瓜，边上网是件很美妙的事"，

"那我以后也要边上网边吃西瓜。"她认真地说道，

"喂，有点个性好不好，老模仿人家，叫我以后怎么特立独行"我抱怨道。

"呵呵呵，我就是要，怎么样"她逞强道。

看到这位美女在面前撒娇，我真不知道是该烧柱香拜一拜还是抱起来亲一口。 

"唉，没办法，老是有人崇拜，想甩也甩不掉，我到底做错了什么....."我故作忧
愁，紧锁着眉头，望着窗外的月亮。

"王小小，你知道世界最厚的是什么呢？"，

"知道，我的脸皮..."我笑道。 

"呵呵，你真了解自己"她笑道，也许是悬念被机智的我识破，她觉得有点没面子，
于是又开始环顾四周找碴。

"天呀，你的桌子多久没擦了"，如果她是一只青蛙，我想很少能有蚊子从她眼前飞
过。 

"你猜"，

"四天"，

"文诗姑娘，你太看不起我了吧"我大呼小叫道。

"那到底几天？"， 

"才三天而已"。

"呵呵呵，这你也敢说"她笑得花枝乱颤，

"没办法，从小就养成了严谨的态度，嘿嘿嘿"，

"那是什么"她好象看到了什么笑声停止了指着挂在我床头上的明星彩照，

"不认识吗？给你介绍一下这位是周慧敏周姑娘"，

"哼，我不想认识她"她抿了口茶，一副不屑的表情，蔑视我的偶象要是阿蔡早给他
一掌，而她呢例外，我有可能为了她而去蔑视周慧敏。

"我明天就把这老女人摘了"看到她闷闷不乐，我于心不忍。

"其实那也不用，喜欢你就留下嘛"她小声地说道，眼睛泛发出喜悦的异彩。 

"这可是你说的喔，我只好恭敬不如从命了。"真是个善解人意的丫头呀！，

她一声不吭，过了一会儿一口气把茶喝光，冷冰冰地说："我要回家了"。

"下次你要把照片带来"原来她还是很在意的，我急忙道，

"为什么"她冷冷地问道。 

"把你的照片换上呀，傻丫头"，

"我就是不给你，哼"冰块解冻了，春天又回到了她的脸上，也许刚才叫作吃醋吧，
我暗暗猜想。

"你刚才是不是吃醋了"我抱着探明真象的态度，嬉皮笑脸地问她，

"王小小，你这坏东西，谁吃醋了..."她羞红了双颊，低着头，两只小手窘得不知
放在那儿好。 

"你比她美多了"我深情地看着她说，我想我没说谎，她真的是比周慧敏漂亮，她红
着脸，欲羞还羞，不敢看我的眼睛，迷死人了，如果她这时抛我一个媚眼，我非当
场被电得头发象爱因斯坦不可。

"我们上网吧"她被看得很不好意思，急于摆脱窘境，

"好，我去切西瓜"，接着我的老对手"湖面之舟"出现了，不同的是这次她离我不超
过十厘米，不是冤家不碰头。我发现她在网上是个举世无双的才女，旁征博引，妙
语连珠，那些与她聊天的家伙都有点招架不住。我咬了一口西瓜，重新对她打量一
番，为什么她在现实中有点傻呢？我百思不得其解。

"哇，十点了，我要回去了，要不然非被我姨骂死不可"她惊叫道，

按世俗的观念，我好象别无选择，只得送她回去，街上没什么人，冷冷清清的，柔
和的月光下，把我们的背影拉长了，她拼命地要踩我的背影，我呢当然不能让她阴
谋得逞，左右躲闪着，就这样连蹦带跳，我们又来到了那座天桥，这是我们第二次
来到这儿。

"休息一会儿"她气喘吁吁道，

我们靠着桥栏，彼此觉得很惬意。凉风把她的长发吹起，青色的月光洒在她的脸上
，让我感觉到一种惊世骇俗的凄美。为了配合这种意境，我对着月亮学了几声狼嚎
，从小就五音不全，导致那声音有点象发情的野猫在叫春。

"呵呵呵"她捂着嘴，笑个不停，我羞得恨不得从桥上跳下去。

"嗯，王小小，你会唱歌吗？"，她问道， 

"唱是会唱啦，总能换来一座房子"，

"为什么"

"因为他们扔砖头"我笑道。

"呵呵呵，我可是能歌善舞呀，在学校我经常表演。"她炫耀道。

"那是不是有很多小男生给你送花"，

"嗯，是的"，

"你真可以开个花店了"我酸溜溜地说，我想我体会到了醋的味道。

"你这傻瓜，你跟他们不一样"她依偎在我的怀里，甜甜地说道，

那发梢散发出来淡淡的清香惹得我猿意马。过后我把她送到了门口，她依依不舍地
望着我，我觉得不说点感人的话好象对不起她的眼睛，想了半天我只说：

"今天真过瘾，我们下个星期天见"，看来感人这词是与我无缘，要是我有徐志摩一
半多愁善感就好了。

"好"她依旧望着我不愿进去。

"嗯，你想说什么"我觉得这种场合好象对我不太适应，只好抓抓头腼腆地问道。

"嗯，回去把屋子整理一下，下次我要检察"，

"好好，请领导放心"我点头哈腰道，对于轻松的场合我如鱼得水。

"bye，bye"她进了屋子，我心情愉快地离开了，看到地上有个可乐瓶，把它捡起来
扔进垃圾桶，也许人的善行跟心情很有关系吧，当我走到拐弯口时，我回过头，发
现她还在门口看着我。

所谓人逢喜事精神爽，高兴之余，我请了老K和阿蔡好几顿饭，搞得他们有点受宠
若惊，不过遗憾的是这并不影响他们的胃口，看着他们一言不语，低头猛吃，我就
为我的钱包暗自垂泪。为了专程赴宴这两个臭小子已经饿了好几天了，很不幸阿蔡
后来又被我和老K痛扁一顿，原因是他酒足饭饱，醉眼迷惺地对我说：

"王兄，用不着那么客气嘛，要是做对不起兄弟的事，尽管放心，兄弟我不介意"，


好心没好报，遇到这种负心人，通常方法只有一种，我和老K追了他好几条街，最
后他撞到一个电线杆，被匆匆赶来的我和老K扁了一顿。小倩呢，如果继续养小鸡
，那倒也无妨，也许我还会和她套近乎搞好关系，万一她那天破天荒把小鸡养大，
搞不好我还可以混上几个鸡蛋。但是问题是这死女人居然把小兔子也带到工作室来
，按她这种升级速度，要是今后看到她牵一头牛来，也不应该感到奇怪。作为公司
的一分子，我有种强烈的主人翁意识，况且我对牛排也不是很感兴趣。 于是我对
正在抚摸那只可怜兔子的她亲切地说：

"有空去动物园嘛，干嘛老是残害生灵，多不好呀"， 

老K假装在看报纸，报纸背后的他已经笑得不成人样了，而阿蔡呢，脸绷得紧紧的
，严肃地上了一趟厕所，我听到了从厕所传来的一阵狂笑，最让人振奋的是办公室
里也传来了断断续续的窃笑，原来老板也忍她很久了。

"你！...."她气得要死，拍拍被她摸得难受，试图咬她一口的兔子，用力白了我一
眼，扭着腰走了， 

那只兔子艰难地探出脑袋用含着泪水的眼睛无助地望着我，好象在说："士可杀，
不可辱，谁能不让这娘们再碰我，我甘愿把自己熬汤给他喝"

"对不起，我救不了你了，因为我不太喜欢兔子肉"我沉痛地望着它，感慨万分，直
至小倩用手强行摸它的头把它探出的脑袋按回去。

看来辛德勒也不好当，不过总算仗义执言，对她也算是沉重打击吧，想到这儿我回
过头向老K做了个V的手势。

"好样的"老K对我吼道，声音这么大，等一会儿肯定死得很惨，

"我对王兄的敬仰之情...."阿蔡那小子跑过来肉麻地说道， 

"是不是黄河决口呀"我笑道，

"不，有如窗外的车水马龙，永无休止。"要是有全国马屁大赛，阿蔡必定力克群雄
，包揽全部奖项。

后来每当我从小倩旁边走过时，她总把脚伸出来，企图暗算我，还好我有丰富的斗
争经验，敏捷地闪过，说起来还要感谢那条船，是她踩影子练就了我这好身手。我
仿佛回到了学生时代，渴望星期天的到来，作为一只蚂蚁，其实它是不应该有这种
感情的，因为对于它来说星期一和星期天应该是没有区别。为了向那条船表示我的
忠贞不二，我把MM联络名单毫不犹豫地删去，化名"绝对在乎你"和"没爱怎么行"，
分别对网上那些崇拜者说，恭喜我吧，我结婚了。反应不一，祝福我者有之，破口
大骂者有之，哀怨凄宛者有之，非我不嫁者有之，冷嘲热讽者有之，拿菜刀探听我
住那里者有之，不过结果还好都一样，她们慢慢地疏远了,我含着泪向她们挥挥手
，毕竟我们曾经有一段好象还算真挚的感情，那位拿菜刀探听我地址的，我痛心地
把公安局的地址给了她，问世间情为何物，爱之切，恨之深嘛。风流帐得到了解决
，我一身轻松。于是我常常和那条船聊到很晚，她对我说一些学校的趣事，比如心
不在焉的教授啦，同学发言好笑的口误啦。我打了哈哈哈三字，其实那时我很有可
能正捧着西瓜大咬一口，有时还挖挖鼻孔，吹吹键盘上的灰尘。而在线的另一端她
也许已经被自己的笑话笑得人仰马翻，这傻丫头。有一次我突然想起了那只生死未
卜的兔子，不知小倩那家伙是不是又在虐待它，强行把它按在水里洗澡.....唉..
.伤心之余我忍不住问那条船有没有养小动物，

"有啊"她回答道，

"什么动物有如此福气"真想变成一只兔子让她抱在怀里，

"不告诉你"，这小家伙好象有很多秘密，而且总是不告诉我，真气人，

"是不是壁虎呀"我小心翼翼地打探道，

"呵呵呵，不是啦"，

"那是青蛙吧"，

"不是啦，反正你猜不到的"她卖了关子，

唉，又不在身边，要不然我的夺命掌肯定会让她什么都招出来，这就是网络的局限
性。不过不管是什么小动物落在她手里应该是件幸事，要是落在小倩之流的手里，
那就象进了集中营，就算是只张牙舞爪的大黑熊下半生也只能饱受惊吓和折磨,说
不定会落下个老年痴呆的下场，小倩这种柔情杀手没被谴责，这确实是动物保护协
会的疏忽。话套不成，我就开始讲鬼的故事，比如说"你看，你后面是什么"，她就
以断线相威胁，也好，我立刻打住，害人终害己，说实话我也被自己编的故事吓得
浑身发抖。就这样我们常常聊到天有点亮，然后依依不舍地道了声晚安，如果太阳
没有偷懒的话，其实我们应该说早上好才对。这样的夜晚维持了两三天，到了第四
天，她没有上网，我呢吃了一个西瓜上床睡觉。第五天呢，依旧没来，带着落寞的
心情我又吃了一个西瓜，到处冲浪。第六天我收到了她发来的mail要我明天晚上七
点桥上见，那天晚上我作了一个很奇怪的梦，梦见我站在凄凉的港口，拿着手巾拼
命地挥手，目送着一条熟悉的船驶向远方。

月明星稀，这应该是个很寒冷的夜晚，她一身素白，在冷风中楚楚动人就象一朵亭
亭玉立的百合。

"喂，有没有搞错，夜里穿白色的，你想吓死人呀！"我装成很害怕的样子，上前打
招呼道，暗暗为自己出色的开场白窃喜。

"....."

没有反应。这时我才发现她一脸沉重，应该没失言吧，我抓抓头，疑惑地看着她。
 

"你...知道澳大利亚...吗？"她缓缓地开口。

"是不是有袋鼠，嗯...好象还有个象桔子皮的歌剧院吧..."说实话，我对澳洲的了
解也就这么多，要是她再问下去我非羞愧得去跳楼不可。

"前几天我父母来信了，要我去那儿留学，可能还会定居..."她低着头忧伤地说道
。 

"什么时候动身？"我的心沉入海底，但仍然故作镇静问道。

"再过五六天吧.."说完她无力地靠着桥栏，垂下了眼眸。

"不错呀，那是个好地方..."我趴在桥栏上，低头呆望着两条由车灯形成的长龙，
耳边传来风吹树叶??的声音，一种刺骨的凉意慢慢地从脚底向心头蔓延，扩散，
周围好象突然寂静了，大概是来自两人之间的沉默无语吧。流动的空气似乎停滞了
，沉闷，而又压抑，让人窒息，可能是祖先是只比较聪明的猴子吧，我做出了重大
</TEXT>
</DOC>

