<DOC>
<DOCNO>..Data\053\047</DOCNO>
<FROM>p9z945@cqx.t68i0.com</FROM>
<TO>7hjg8wi8@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱与痛的边缘（9）</SUBJECT>
<TEXT>
这明明是阴天，而她却戴着墨镜，搞什么飞机呀？我百思不得其解。她穿着蓝色T
恤，浅白色裤子，reebok鞋，我想起了第一次见面，她花枝招展地站在新华书店门
口，象个呆瓜一样，望穿秋水地猛看那些遛街的土匪。唉，当时真好玩呀，我想笑
但是却笑不出来，取代之的是一丝酸楚。她站着不动好象在呆望着我，其实隔了一
层镜片，我看不到她的眼睛，所以就不太清楚她是不是在看我。据说杀手都是戴墨
镜的，我想起了一部电影，有位很帅的杀手冷峻地说，戴上墨镜，对方就不知道我
们在看他，这时我们就可以伺机拔枪，一发命中，真是酷得要人老命。看过这部电
影后，我和阿蔡，老K，戴了一星期墨镜，大摇大摆，连走路都会起风，后来在公
车上一些不了解内情的热心人还以为我们是瞎子纷纷让座，搞得我们脸红耳赤，很
尴尬。
"你是不是在看我呀？"，我觉得不问个明白，似乎有被一发命中的危险。

而她好象过于专注，并没有听见，仍旧默默地看着，一言不发，被幽深的墨镜盯着
，不是件好玩的事情。我被看得满脸通红，冷汗直冒，正想抬手擦擦额头的汗珠。


"别动，让我好好看看你.."她轻轻地把我的手移开，细声轻语道，还是安详平静地
望着，就象在研究一件沉积多年的稀世珍宝。是啊，以后就没机会了，这种心情我
懂，想到这儿，我吹了声口哨，摆了个pose。 

"王小小，你什么时候才能认真点呀.."她叹了口气，缓缓地低下头。

"喂，别搞得象生死离别嘛，就要见到老爸老妈，你应该高兴才对呀"我强忍住不断
涌起的悲伤，恰到好处地装出迷人的笑容。

"这次我真的要回家了..."她依旧低着头，声音似乎有点颤抖。

顿时我的心象被什么蛰了一下，呆呆地站在那儿，不知说什么好，如果澳洲沉了该
多好呀。远远望去，茫茫人流中，我和她就象两只找不到家的蚂蚁，孤独地站在那
儿茫然不知所措。出租车一辆，一辆地从身边驶过，谁也没有勇气拦住它.....我
们都在拖延时间。

"哦，对了，给你一个东西.."她似乎想起了什么，转身翻动她的行李，

"是什么呢？不会是把手枪吧.."我胡思乱想。

等了半天她掏出了一个塑料小西瓜，轻轻地递给我，我提着它，觉得很好笑，迷惑
不解地望着她。

"西瓜吃太多对身体很不好，晚上少吃点，望着它解解谗吧，呵呵~"她露出了甜甜
的笑容，好久没见到这朵出水芙蓉了，虽然看不到她的那双迷人的笑眼，但至少能
看到她嘴角轻轻地上扬。

"这样就对了，这才是湖面之舟呀，笑起来连花也会羞愧得闭上。"我笑眯眯地望着
她欢快地说，

"真肉麻....嗯，王小小，你能不能装个痛苦的表情.."她笑着打了我一拳，催促道
，

"好，各位观众请注意，"我脸呈悲痛欲绝状，又摆了个pose。

"呵呵~"她笑得花枝乱颤，弯下了腰。

笑得真开心呀，我不禁为自己的表演天赋，暗暗自得，悔当初没报考电影学院。笑
声停了，奇怪，怎么这么久还没起来呀，该不会笑得断气了吧，想到这儿我急忙上
前扶她起来，她仰着头，那嘴角仍然上扬着，好象还未笑完，哎，笑成这样，我摇
摇头又好气又好笑，全然没有察觉到她的脸色苍白得让人心疼。突然，我惊诧地发
现有一颗晶莹剔透的清泪，悄然无息地从墨镜里滑出，沿着那白晰的脸庞，艰难地
滑落下来，滴在我的手臂上，在这一瞬间，我深深体会到了冰凉，就象触摸到南极
寒冷的冰川。这冰凉的感觉前赴后继地一波接一波地侵袭我的胸口，强烈地刺激我
的泪腺，不，我是忍者，我告诫自己，慌慌张张地望望四周的景物，仰头冥想一些
好笑的事情，以此来转移注意力，让这股难以遏止的冲动得以缓解。

"对不起，我又..."，她转过身，避着我，摘下墨镜，擦擦眼睛，又将墨镜戴上。
 

这微小的动作似乎使我有点明白她为什么要在这绵绵的阴天里戴着墨镜.....，我
猜她的眼睛应该是红肿的，天呀，她笑得应该是多么艰难呀，我上前怜惜地把她紧
紧搂住，不管路人投来诧异的目光，猛地吸了一口气，让眼眶里那闪动的东西不至
于流出，我刻骨铭心地感受到她的冰凉，当这一切真的要来临了，我们彼此都感到
恐惧而无助，再过十分钟，这条船就要永久地离开我了，否则将赶不上飞机，而我
呢必须赶回去上班完成一项很重要的任务。这时我体会到了时间的宝贵，假如能用
我生命中的一天，换取现在的一分钟，我宁愿少活二十年....。我看了看手表，该
是告别的时候了， "喂，换你了，给我一个笑容吧"我的脸努力挤出微笑，不过看
起来一定很假。 她的眼泪如同那拧开的水龙头，哗哗地落下，嘴角缓慢地上扬着
。我不忍再看下去了，抬手拦住了一辆出租车。我把行李提进去，然后拍了拍手，
故作轻松道

"喂，湖面之舟该启航了.."。

她呆呆地望着我一动不动，

"再见了，到那边记得帮我吃一份袋鼠肉..."我舔了舔嘴笑道， 说完转身就走，

我知道如果我不走的话，她是不会上车的。我和她的距离慢慢拉开了，五步，十步
...，二十步时，我听到后面传来带着悲腔的声音，那声音让人心碎，

"你..这个坏蛋...大坏蛋.." 我没有回头继续走下去，

当走到第四十步时 "喂！前..面的，说一下..你的名字..？"，

"王小小！"我头也不回， 

"不是这个，不是这个..."那声音分明有点着急，

我回过头，一脸茫然，困惑不解地望着她。 她满脸泪水，已经泣不成声了，只是
无力地向我招了招手，默默地上了车。车发动了，那无情的引擎声将这场令人醉心
的梦惊醒，车开走了，就在这一刻，我知道一切都成为了过去时，她不再是将要走
，而是已经走了.....。

所谓天人感应，配合着心情，突如其来地下了场大雨，我慌慌张张地冲到附近的报
亭躲雨，路上的行人被这措手不及的倾盆大雨吓得目瞪口呆，因为天气预报并没有
报要下雨，等到缓过劲之后，纷纷撒腿就跑，形成了全民健身壮丽风景线，我朦朦
胧胧地看到在淅沥的雨中有一对情侣以百米纪录的速度向这儿猛冲过来。 

"我说过要带雨伞，你还不信...看你都淋成这样.."

等站定后那女的擦擦那男的脸上的水珠，柔情万种地说。 这种标准的电影对白，
换了平时我一定会大起鸡皮疙瘩，笑个人仰马翻，但眼前我却凄凉地站在旁边羡慕
地望着他们，如果我和那条船能一起在这儿躲雨那该多好呀，或者那怕一起淋淋雨
....猛然间我伤心地发现自己原来是如此孤独，一种从未有的失落感在周围弥漫着
，久久无法散开...我不知不觉地看了看手表，已经过了十五分钟了，那条船离我
应该还不算很远..其实由于平时生活比较有规律，使得手表形同虚设..而现在频频
看表，大概总计有一两个月看表的次数吧，每次看表，我都心惊肉跳，感到自己的
弱小但又无可奈何，只能眼睁睁地让那时间无情的流走，不留任何余地，与此同时
那条船正在一分钟一分钟地离我越来越远了....我无力地闭上了眼睛，疲惫不堪地
靠在墙上，竭尽全力地将凌乱的思绪平静下来......

"....我爱你..."这时耳旁传来了他们幸福的呢喃。 

前面的雨不停的下，我有说过这句话吗？我陷入了回忆，想了半天好象没有,只记
得那句 "我最喜欢的小动物就是松鼠！"，也许这也算是吧，虽然似乎有点牵强附
会...... 猛然间我感到手臂上一阵冰凉，睁开眼，抬头望望，原来是一滴雨水从
屋檐的边沿落下，非常准确无误地滴在手臂上，这冰凉的刺激使我的脑袋异常清醒
...就在这一刻，我突然明白了那条船最后的那道问题，我答错了，前面的雨仍然
疯狂地下个不停，而我的血液瞬间凝固了，我重重地拍了一下脑袋，悲痛欲绝，气
急败坏地叫道：

"这还得了！"，

全然不顾狂风暴雨的猛烈，冲了出去..身后那对情侣惊愕地看着我在暴雨中狂奔着
.....我拦住了一辆飞驰的出租车，大声喊道：

"机场！"。

也许是被我失魂落泊，狼狈不堪的模样吓坏了，司机紧张地说：

"对不起，前面有人等...." 

"你他妈的，不去机场，就把你的车砸了！！！"我费劲地睁开被雨水打湿的双眼，
任那雨水在脸上流淌，大声吼道。 

这时我已经不再顾及任何修养，礼仪，什么重要任务，让它们都统统见鬼去吧！！
只要能对我那条心爱的小船说声：天知道！我是多么在乎她！！我不惜一切代价.
... 

司机迷惑地看看我，无奈地说："..上来吧.."。

在车上，我拼命地催促开快点，其实当时已经很快了，很多车纷纷被抛在后面..我
不时地看看手表，那条船满脸泪水，默默上车的模样依稀呈现在眼前，她该是多么
伤心呀..，我心痛地闭上眼睛，王小小，你这蠢货，你耍什么酷呀！！那怕是绝无
可能，无论如何都要让她明白她在我心中占据着多么重要的位置....我和她的距离
慢慢地拉近了，我似乎能感觉到她的呼吸，她那发梢散发出淡淡的清香...隐隐约
约感到眼前就是一根稻草，只是不知道这次我是否能抓得住.....过了很久，机场
终于到了，我做了个深呼吸，掏出一堆钱塞给司机，迫不及待地跳下车，往候机室
冲去....里面的人真多呀，我心急如楚地边走边看那些穿蓝T恤的女孩，都不是，
望着这么多蓝T恤的女孩，我茫然地站在中间，忧心忡忡，不知所措地抓着脑袋..
..，时间慢慢的逼近了，我感到越来越害怕，我知道我快要失去这辈子最宝贵的东
西...，心被提到嗓子上了，再也顾不上那么多了，我惊恐地，歇斯底里地喊道：
 

"文诗！！我是王小小！！" 

所有人都奇怪地看着我，就象在看一只外星球的怪物，也许此时她正坐在登机室里
，没有听见，而我呢没有机票进不了，我唯一盼望的就是奇迹的出现...。"飞往悉
尼的航班开始登机了..."，瞬时我的心迅速下沉，就象一艘被击中的船，无可挽回
地沉入海底...，奇迹最终没能出现...，那根稻草直到最后我还是没有能抓住...
，近乎绝望的极度沮丧使得我的思维一阵空白，也不知最后是如何走出去的，只知
道恍恍惚惚中有人用力摇着我说，

"老弟，你给我的钱太多了。" 

是刚才的司机，我象个老年痴呆症患者抬头目光呆滞地望着他。

"我送你回去吧..."这位看来不错的司机提出了个不错的意见... 

于是车在走着，我望着窗外那绿油油的田野，空洞地想着为什么人是猴子变的，那
猴子又是那儿来的...这些无聊的问题...也许是受的打击太大了，我变得有点弱智
...当我在想恐龙为什么会灭绝时，天空传来了轰鸣声，我象刚从一场梦幡然醒悟
过来，急忙叫司机把车停下来，着急地走了出来，雨已经停了，在南方的方位出现
了一道彩虹，很久没看到彩虹了...雨过后天气格外清新，我深深地吸了一口气，
仰头望着那架飞机从头上掠过，招了招手，尽管能被看见的可能性几乎为零，因为
从飞机上望下，我比一只蚂蚁还要小...。我想假如那条船看到的话，会不会叫飞
机停一下呢，而那算不算劫机呢？想到这儿我心酸地笑了笑，...那架飞往悉尼的
飞机载着那条心爱的船缓慢地穿过那道彩虹，变得越来越小，最后成为一个肉眼难
以看清的小黑点....这可是个好兆头，就让今后她的生活有如那道彩虹那般七彩缤
纷吧，我默默地祈祷，长长地叹了口气，上车了.... 

我回到公司，已经很晚了，或者说接近下班。我刚要回到座位时，老板拦住了我问
为什么这么迟才来，我没精打采地回答送女孩上飞机，也许脸上复杂的表情跟以往
大为不同，他有点惊讶望着我，我平静地望着他，两人沉默了很久，过了一会儿，
他拍拍我的肩膀，缓缓地说 

"回去休息吧...我也曾年轻过..."， 第一次，我在他面前有掉泪的冲动，

暗暗发誓要把那个打脸游戏里面的老头换得帅一点。那么现在回家睡个大觉吧，我
转过身，拎着大包，正要走时，阿蔡踉踉跄跄地跑过来，递给我一封信，没说什么
，又踉踉跄跄地跑开了..我拿过来，看了看信封落款之处是"湖面之舟"，砰然心跳
，然后故作镇静，一声不响走出去...现在已经是黄昏了，经过一场大雨后，夕阳
变得比往日更加明晰，余辉无私地洒向它所能照到任何地方，街上的行人都被染红
了...我坐在一棵大树下的石凳上，双手颤抖，小心翼翼地把信拆开...，啊，多秀
气的字呀，真是字如其人，我暗暗觉得惭愧，因为要看懂我的字的人是需要有研究
甲骨文基础的，有一次写总结，电脑坏了不能打字，我只好手写了一份，老板刚一
看开头就发现有很多字看不懂，跑过来问我，我也傻眼了，满头大汗，于是我们联
系上下文意思，拼命揣测那字是什么，再加上我的回忆...研究了半天，后来就搞
定了....

"王小蚂蚁：你在吃西瓜吗？"

有创意果然没跟我白混，我笑了笑。

"这时，我在那儿呢？也许正在飞机上，也许正围着我爸妈撒娇..." 

这么大了还撒娇呀，按我以往的经验她如果不高兴，可能会说：我要回中国了。

"只是你已经离开了我...，" 

我继续看下去 

"还记得你第一次跟我说的话吗，'湖面的小舟能否载上我这受伤的心一起漂泊？'
，当时我差点笑死，脸皮这么厚的人我还没见过，嘻~，还有一次你说你生日的时
候，台湾锣鼓喧天。当时我好奇怪...后来你说那是国民党的双十国庆，我才恍然
大悟...，还有很多很多，嘻~，和你这呆子聊天真的很有趣，很自然...只是你好
象有点好色，同时和好几个女生聊，还欺骗她们...如此明目张胆，真把向来是非
分明的本姑娘气坏了，我真的好想劝劝你弃恶从善，让你这家伙悬崖勒马，浪子回
头....可是你却以玩世不恭的态度对我，嬉皮笑脸地反驳...太让我头疼..." 

哇卡，小家伙还会头疼，看到这儿我忍不住笑出声来，努力想她拍那小脑袋瓜的样
子。

"喂，你知道吗，其实我受你的'毒害'很深的，当我在学校不经意间，脱口而出"靠
"时，吓得同学们面面相觑，目瞪口呆地看着我，以为我发烧了...我涨红着脸，羞
得要死，要知道本姑娘素来都是品学兼优，文静端庄的...毁我淑女形象，都是你
这只死蚂蚁害的..." 

哇，真情流露，这也怪我呀，真没道理。

"可能是我比较善于保护自己吧，那天你说要约我出来，在此之前我还从没跟男孩
单独出去过....更何况是个从未谋面的人，虽然从理智上我想拒绝，但是不知为何
，不知不觉地被你这只死蚂蚁花言巧语，一步步诱导...，最后居然莫名其妙同意
了...过后我又害怕又后悔，觉得很冒失，很恨自己怎么那么没有自制力，又不知
道你是什么人...怎么这么轻易被你这只蚂蚁给"骗"了呢...捂着脸，偷偷地安慰自
己，也许这家伙不是很坏，起码我可以劝劝他不要继续在网上骗人...也算做做善
事，嘻~....话虽如此，但还是忐忑不安地度过那个彻夜不眠的夜晚..."

唉，真是同病相怜呀，那天晚上我也辗转反侧...怕再遇上妖怪... "

不知你是否还记得第一次见到你的时候，我的表情...是不是很傻呀（哼！不许说
我傻），我简直不敢相信自己...，我原以为你可能会颓废地叼着一根烟，衣冠不
整，流里流气..." 

哇卡，有没有搞错，把我想得这么凄惨... 

"万万没想到却是如此斯文，洋溢着清爽的感觉，薄薄的镜片后透露出狡黠，而又
不失纯真的目光..."

你也是呀，国色天香，倾城倾国，哈哈~，当时口水差点流下来...我望着一辆驶过
的公车想着她甜美的模样... 

"说实话，真的很难把你和网上的'绝对在乎你'和'没爱怎么行'那两个让人又气又
恼的坏家伙联系在一起...我知道我的担忧也许是多余的..."

嘿嘿，长得帅嘛，不是我的错，嘿嘿嘿...

"尽管如此，我还是想劝劝你...也算尽到一个正直的网友的责任...但是我发现似
乎很难应付你的强词夺理，在你的咄咄逼人的狡辩前，我恨自己怎么没有网上的口
齿伶俐，唉，被你这死蚂蚁占了上风....真不幸..xixi...虽然有点不服气，隐隐
约约觉得好象不太符合常理，但是却不能指出...有时我觉得犹柔寡断是我的弱点
..." 

唉呀，这不是你的弱点呀，在下身经百战，你这不是自杀式挑战吗？

"现在想来好笑，你不请我去麦当劳，却带我去逛小吃街....说实话，我从未去过
小吃街，到那儿时，真的觉得一切都很新奇，一个个摊位冒着白烟，平和亲切的景
象...还有那些小吃，有的做得很精致，有的香气扑鼻...不过最让我好笑的是你怎
么象刚放出来的，饥不可耐，狼吞虎咽....好象完全当我不存在，害得本姑娘很没
自信，呵呵~..你知道吗，秀色可餐嘛，看我你就应该饱了嘛，嘻嘻~...我几乎是
好奇而专注地望着你，真搞不懂为什么你不在我面前斯文一点呢？"

傻丫头，装斯文，那还不饿死。

"你说你二十二小时，没吃过东西了...那你今后可别这样了，对身体很不好的...
特别是胃，嗯，一定要答应我喔,对了...我想起来了，你曾打过我...哼！第一次
和男孩出门就被打，而且..没想到你下手这么狠...，一点也不懂怜香惜玉，王小
小你真是个大草包，莽汉...越想越气...不过想想算了吧，本姑娘大人有大量，放
你一马了...嘻嘻~~"

哇卡...放我一马？ 

"你平时的言行，让我感觉你是个玩世不恭，精灵古怪的人，终日嬉皮笑脸，胡聊
乱侃...似乎无忧无虑，游手好闲...，那种感觉一直维持到站在那座天桥上为止.
..我发现也许我错了....当时你站在天桥上，凝望着远方，若有所思时，完全跟平
常那调皮捣蛋的王小小判若两人...那嬉皮笑脸被夕阳染红了，显得忧郁而沉重..
.不知道你在想什么...也许每个人的内心深处都有一片不为人知的精神净土，有的
人毫无保留地显露出来，而有的人却试图以另一种面孔出现来掩饰自己...就好象
《城市猎人》中的孟波...，在桥上你曾问我想什么呢，我没告诉你，其实我想的
是一首歌的名字'one sweet day'...这也许是我生命中最甜蜜的一天吧..." "当我
心灵受到震撼的那瞬间时，你正讲着蚂蚁，回头看了我一眼，被染红的脸有种难以
描述的无奈与落寞...我想也许看到了你内心深处的敏感而脆弱，另一个王小小..
.就在这一刻，我知道完了..有种异样的感觉从未有过...后来我心情舒畅地和你打
趣时，你突然把我抱起来，吻了我，你这只臭蚂蚁太放肆了...最让我难以忍受的
是，你还用手指试探有没有断气，简直快把我气晕了...你又回到了现实世界那个
玩世不恭的王小小...，从那一刻起我变得很想了解你，包括与你有关的一切...，
当我提出要到你的小窝时，你涨红着脸，吱吱吾吾...，开始觉得很不可思议，难
道这家伙有什么不可告人的坏事...后来才知道你为什么这么紧张，1945年被空袭
过后的柏林？太谦虚了吧，好象是1945年的广岛?...嘻嘻~，唉...你这孩子真是
邋蹋呀...，真需要有人好好管管你了，还好本姑娘良心未泯，深明大义，愿意一
试...遇见我真是你的幸事呀...呵呵~" 

是啊，最走运的事了... "

那时候我站在废墟中，暗暗下决心要把这儿变得整齐干净...怜爱地看着你...你那
腼腆的样子真让人又好气又好笑，忍不住想这家伙虽然一点自理能力都没有但是知
耻近乎勇，儒子可教也...嗯...周慧明换了没有，对了...在我信封里有张照片..
." 

我摸了摸，果然有张照片... "

那天晚上，在桥上，我领教了你的五音不全...呵呵~...真的很烂...不过我突然发
现真正吸引我的不是你的油腔滑调，不是你的精灵古怪，不是你的玩世不恭，而是
你的自然，率真...到了家门口，你那呆样...暗暗替你着急，真怕你不约我...后
来你拐弯从眼前消失了，甜蜜的一天终于依依不舍地结束了，但那美好的感觉我想
将驻留在心中永不泯灭...从那天起，我似乎变了个人，似乎空气更清新，树更翠
绿，花儿更鲜艳...有时想到你总是忍不住捂着嘴吃吃地笑...有时又担心这死蚂蚁
不知又多久没吃东西了...你知道吗，我养的小动物就是蚂蚁，它真的跟你很象?
...我用手轻轻触动它时，它把脚一收装死...就好象你在桥上那次装死...真的快
把我笑死了...而把一粒米放在桌上，再把它放在附近，这傻瓜绕了很久才发现..
.然后左右望望没人，便扛着米粒就要溜...那呆样真的跟你如出一辙...呵呵~...
我从来没有象现在那样期待着星期天的到来，我要看看你的房子整理了没有，周慧
敏换了没有...还有很多很多..." 

"也许罗马的假日只能是一天，那天下午我收到了父母的信，读完信后，呆呆地坐
在床上，脑子里一片空白...那几天，真不知道是如何艰难地过来的...我给自己想
了很多离开你的理由...最终还是无法割舍这段感情... 因为

我知道你的小窝需要我去整理... 

我知道...你这只死蚂蚁需要我的照顾... 

我知道如果离开你...无论到那里我都不会感到快乐...

我知道我已经不可救药地喜欢你.... 

唯一不知道的是...你到底在乎不在乎我...你总是嬉皮笑脸，一副满不在乎的样子
...就象一缕微风轻拂而过，让人琢磨不透..."

"我决定要好好认真地问问你...没想到你是那么无情无义...我忿然走了...越想越
伤心，决定返回骂骂你这没良心的...你却已经不在了，我一个人孤零零站在那儿
，感到孤独又无助...泪水不争气地流下来...可恶的蚂蚁...你带给我最甜蜜的一
天，为何又要带给我最伤心的一天呢？...后来你这家伙又神不知鬼不觉地出现了
，轻轻拍拍我的肩膀，一见到你，想骂你的话顿时全忘光了，我再也控制不住自己
了，投入你的怀里...你还记得吗？我最后一次问你愿不愿留我，我紧张到了极点
，我是多么希望你说一声"好"，只需要简单的一个字，我那里也不去...但是你的
回答...我彻底绝望了...也许在你的心中，我不过是只不起眼的小船...也许你整
日嬉皮笑脸逃避现实...不肯让内心承受重荷...如果我成为你的负担的话，对不起
，我不是有意的...离开你...因为爱一个人是需要为他着想的...如果我不能拥有
...我唯一能做到的就是学会忘记...尽管很难，但我将努力去尝试的..." "我走了
后，你要好好照顾自己，懂吗？整理一下房间，好的环境才会有好的心情...还有
每天要按时吃饭，不能象以前那样没规律了，还有西瓜不能吃太多...对身体很不
好...一定要记住我的话，知道吗？...好了，再见了...最心爱的蚂蚁... 祝你天
</TEXT>
</DOC>

