<DOC>
<DOCNO>..Data\053\048</DOCNO>
<FROM>id34ny5p9y1g@3i75uohk.z4</FROM>
<TO>33bp2@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱与痛的边缘（原创）</SUBJECT>
<TEXT>
如果这件事情发生在别人身上，你可能会说那个男主角真傻；可是，它偏偏
发生在你身上，顺理成章的，你说，这叫做缘分。
    现在你还能很清楚的记起那件事情，那是一个很让人犯困的午后。昏昏沉沉
的，你坐在公交车上，眯着眼睛，任它把你载来载去。很难得有这么一个休息的
日子，你却没有像伙伴们一样蒙头大睡，而是在这个还是非常陌生的城市里游荡
着，没有目的的。即使是在你看到她上车时，也没有一丝的触动。对她稍加注意，
也只是因为她穿着的绿色的连衣裙，不施脂粉的情况下，有着水样的动感。
    水一样？你想起了家们口的那条江，如果这个时候是在家里，一定可以跳进
去，美美的游上一遭；在傍晚的时候，端着饭碗，也可以静静的看着江水的缓缓
的流动。你闭上了眼睛。
    车厢里忽然躁动起来。
    你睡眼惺忪的直起身来，看到了那吵闹的一幕，也看到了她??一个看起来
有些单薄的女子??至少在当时看来有些孤单无助，和一个男人在争吵着什么。
车厢里人虽然很多，却都是一副事不关己的神态，神情冷漠或者饶有兴致的看着
这一幕。你几乎就也要继续睡过去了，一同出来的大伯大叔没少告诫你：在出外
的时候，一定不要多事。所以，你顶多只是想看一下那个女人的模样，然后就继
续你的行程。
    你向她看去的时候，收到了她无意中瞟过来的眼光。不是妖艳的，确是特别
的。你看人时，往往是先看的眼睛。而这一次，由于收到的眼光，你先看到了一
的。你看人时，往往是先看的眼睛。而这一次，由于收到的眼光，你先看到了一
张薄薄的嘴唇，然后是一只小巧的鼻子，再然后是弯弯的眉毛??不象其他人那
样加以修饰，而是出于天然的。最后，你看到了一双动人的眼睛，清澈无比；车
厢里光线不是特别的好，那双眼睛更加显得流光溢彩。明眸善睐，你想到了这个
十分恰切的词。咯噔一下，你心里忽然一动，为了这个词，为了那双眼睛。
    车厢里，看她的人却是很多。男人们充满了急切和欲望的目光，女人们则是
怀疑或是蔑视的目光。也许，她是个出卖色相的女人？你想到。
    事情逐渐清楚了。那个男的是个小偷，想偷她东西的时候，被她察觉了。小
偷恼羞成怒，反而对她肆意的侮辱。
    为了那目光，众目睽睽之下，你站了出来，也许是一时的冲动，也许是其他。
    经过了几个月的辛苦劳作，你的身板见到了成效。不再是以前文弱书生的模
样，块头大了许多。你就有了底气，才敢于出头。
    “兄弟，给个面子如何？”你好歹也见过了一番市面，总算能完整的说出一
句见水平的话。
    “你是她什么人？”那个家伙呲着让人恶心的大板牙，恶狠狠的说到，显然
是色厉内荏。
    “我……”你的脸腾的红了，求助似的向她看去，然后又慌忙的躲开去。见
鬼！你在心里暗暗的骂。
    “我不是她的什么人，但大家都是在外边的，得饶人处且饶人吧！”你硬着
头皮说。
    “小兄弟，你要趟这个混水了是罗？”
    咬了咬牙，你接着说到：“有了不平事，我当然要管。”
    “好小子，算你有种。”那个家伙打量着你，看到了你的粗壮有力的胳膊，
    “好小子，算你有种。”那个家伙打量着你，看到了你的粗壮有力的胳膊，
一边下车，一边硬邦邦的撂下一句“咱们走着瞧！”
    你在心底长出了一口气，坐了下来。
    接着，你看到了她向你走过来，轻轻的说，“谢谢你啊，真的很不好意思，
把你也给扯进来了。”
    你的脸又红了，似乎觉得额头有汗水慢慢的渗出来。“没，没事，真的没关
系，不客气。”你竟然有了一点语无伦次。
    车厢里又平静下来。她就站在你的身旁，没有说话。在郁闷的车厢里，却有
淡淡的幽香不可遏抑的钻进你的鼻孔。你感到如坐针毡般的难受。
    于是到了下一站，你冲她点点头，下了车，然后怏怏的走你的路。
    “哎！你等一等……”后边有人喊到。
    你震颤了一下，然后停了下来，回过头去，看到了很灿烂的她从后边追了上
来，看到了她的小巧的鼻子上沁着的晶莹的汗珠。
    “真的谢谢你帮我，我叫阿芳，”说着，她把手伸了过来，那是一只带着厚
茧的手。
     你感到了手足无措。虽然在上学时，你和女同学也拉过手。但这次，你却不
知道该怎么处理好了。
    她笑了笑，把手拿了回去，然后问到：“你叫什么名字呀？”
    你支吾着，“我，我叫阿昌。”你拼命的在心底骂着自己不争气，平时也挺能
说的，今天就怎么也不灵光了。
    “为了表示谢意，我想请你吃顿饭可以吗？”她就站在那里，笑着看着你，
如同一个姐姐看着她的弟弟。
    “不，不用吧？”你踌躇着，其实你还是很想去的。
    “不，不用吧？”你踌躇着，其实你还是很想去的。
    “走吧，就在这近处，咱们不要站在路边说话了，”她似乎看出了你的疑虑，
“我是四川来的，就在离这里不远的鞋厂做工。”
    虽然迟疑着，你还是跟她去了。
    单独跟一个女人，尤其是年轻漂亮的女人一起吃饭，在你还是破天荒的第一
次。
    吃饭的时候，你终于有了少许的平静，不是那么拘谨，可以流畅的说一些话
了。但是看着她的眼神，你还是会不由自主的想起家门口的那条江。那眼神，和流
动的江水非常的相像。
    饭后，你坚持买了单，然后走出去，但是，你记下了她的地址。
    晚上，你失眠了。
    这不是你第一次失眠。在你，失眠是一件常事。
    自从你在人生的独木桥上摔下来，自从你跟着叔叔一起出来干活，自从你来到
这个让人紧张让人发慌让人想入非非的城市，你就一直在失眠。
    你总觉得自己的思想也是流动的江水，有平整如镜的时候，有汹涌澎湃的时候，
有缓缓地流过的时候。汹涌的波涛越来越多了。
    往日的失眠，你的心理非常的烦躁。烦躁的城市，烦躁的生活，烦躁的日子，
烦躁的人，有的时候你觉得自己几乎要发疯了。
    或许发疯只是迟早的事。你的弟弟还没有长大，现在，养家还是你的责任。所
以你还不能疯。
    其他的人当然也有这样的时候。当他们这样的时候，他们有解决的办法。泡一
下录像厅，甚或出去找个野鸡，一切都还是很好的。
    可是你不能。在工地上他们用着粗俗的语言谈笑着，借以消除掉疲劳，你总是
    可是你不能。在工地上他们用着粗俗的语言谈笑着，借以消除掉疲劳，你总是
埋头默默的干活；你被拉去过一次录象厅，开始后不久你就狂吐起来，以后你再没
去过。以致于跟你一起来的人都讥笑你，说你很无能。
    现在似乎有些不一样。你的思想象是缓缓流动的江水，缓缓的从她的眼睛里流
过，没有停息的，只是忽而会有些波澜，那是因为你幻想着可能会发生的事情。
    下一个休息日，你们又见面了。你很仔细的洗了个澡，把工地上的一切气息，
包括噪音都清洗得非常的干净。穿着不是特别新却是特别的干净。
    伙伴们都在讥笑你是不是想出去碰上什么艳遇，你一笑了之。也许，你和他们
的共同语言只是在工地上才有的。
    事情犹如水到渠成一般的顺利，你们开始了频繁的约会，那只是你们两个人的
世界。你品尝到了什么是甜蜜，发自内心的。从你知道落榜后第一次尝到了甜蜜的
滋味。
    但是她是不容侵犯的。有一次两个人在一起被你的伙伴看到了，回去后色咪咪
的向你打听，并问她是不是鸡。你立即痛揍他一顿，尽管他是你从一起小长大的伙
伴。过后隐隐的有一点后悔，你知道这是为了她。
    但是，她的更深一步的情况，你却始终打探不出来。在同你一起嬉笑的时候，
她有时候会突然的叹息一声。这个时候，凭着直觉，你似乎看到了平静的水面下潜
伏着的巨浪，于是你也心事忡忡起来。
    你和她坐在广场下的遮阳伞下。你看着她秀气的脸庞，她拿着一杯可乐慢慢的
啜吸。忽然，她就那样很严肃的问你，“你能一直爱我吗？”
    “当然。”你有点傻乎乎的回答。
    “无论发生了什么事？”她笑嘻嘻的追问。
    你心底一沉，蓦的就有了一种感觉。你急切的抓住了她的手，“到底你有什么
世界。你品尝到了什么是甜蜜，发自内心的。从你知道落榜后第一次尝到了甜蜜的
事瞒着我？”
    她没有说话，只是躲开了非常慌乱的眼神。
</TEXT>
</DOC>

