<DOC>
<DOCNO>..Data\053\054</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>gu6t76@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱的旅程（一）</SUBJECT>
<TEXT>
　 在爱情上,有的男人善于主动出击、先发制人，有的男人却喜欢顺其自然、听任命运
的安排。其实这两种方法都可以奏效。 不信吗？听听他们的经历就知道了。 　 第一部
 问：她是怎么追你的?
　 ■老麦，35岁
　 那时候，我狂热地崇拜着披头士演唱组，也学他们的样子穿一条稀奇古怪的喇叭裤，
抱着把吉他每天早上在走廊尽头练唱，让我今天想起来都觉得好笑。那时候我还没高中
毕业。 出乎我的意料，竟然有一个女孩对我自己的游戏产生了强烈的响应，简直把我当
成了真正的披头士来追随，而且绝对忠诚。当然，她也很懂得掌握一些技术上的窍门，
包括总能在合适的时间和地点出现在我身边啦等等。
　 比如说,课间休息的时候,她总站在走廊里斜对着教室门的地方。我一走出门,就能碰
到她正好抬眼望过来,然后我们像明星和崇拜者一样稍一对视，那感觉想要多酷就有多酷
。我每个星期去学校附近的小饭店吃一次午饭,也总能碰到她正和一帮女孩子在那里嘻嘻
哈哈地喝冷饮。还有,虽然她跟我不在一个班,却常常出现在我们班搞周末活动(还得跟班
级活动,这真是披头士成员的最大耻辱)的地方。也就是说,我去的地方她无所不在,而且
很明显是经过了刻意安排的。
　 后来，当我们的关系更近了一步的时候，只要我刚从口袋里掏出烟来，她就能恰到好
处、非常自然地用打火机替我点着。最神的是，她还打通了我那帮最要好的哥们儿的心
思，使我们的圈子接纳了她的出现。我讲的笑话不管有多蠢也会逗得她笑得喘不过气来
，她还总用一种发现了美男子似的崇拜的眼神望着我(却不敢直接面对我的注视)。
　 总之，她用种种方法迷醉了我，使我觉得自己真的成了一个受人崇拜的偶像人物。 
显而易见，被崇拜的偶像最终和追随者坠入了情网，因为没有人能拒绝得了这么水到渠
成的结局。
　 ■言柯，35岁
　 我第一次见到安娜，就对她印象不错。但仅仅是印象不错而已。她很风趣，而且简直
是太幽默了。可以说，她就是那种当你和女朋友吵嘴时，就会想起她来的善解人意的女
孩子。但只有一个遗憾：我们认识的第二天，她就要出发到印度去参加一个为期半年的
援外合作项目去了。
　 她走后过了2个月,我收到一张幻灯片。安娜灿烂的笑容充满了整个画面,调皮的嘴角
衔着一支花。没有一个字,这虽然很有趣,但我已经有了女朋友。接下来的几个月，我又
收到了几张幻灯片。有安娜骑摩托、安娜和黄牛，还有安娜在泰姬陵前。突然，我觉得
事情得开始重新看待了。她不是说6个月后就回来吗?收到第5张幻灯片的时候，离她的归
期还有……已经不远了。接下来的那张幻灯片证实了这个事实：一张回程机票的大特写
，上面是她的名字。
　 终于到了这一天，我来到机场，朝身边四处张望，看看是不是还有别的男人和我经历
了同样的故事，扮演着同样的角色。结果确实是只有我一个。而且我希望，永远只有我
一个。
　 ■海风，39岁
　 七月份的一天，我到一个哥们儿家去庆祝他过生日。那天去了二十多个人吧，几乎全
是男的。当我手里端着一个拼盘从厨房里走出来的时候，在走廊里看到了Lily：她穿着
可爱的吊带连衣裙，一双模特的秀腿踩着活泼的高跟拖鞋，笑起来颇有梦露的味道。突
然，我的嘴巴被一个吻袭击了(没错，确实是冲我来的)，可等我晕头转向地从地上收拾
起残余的拼盘时，她已经不知去向了。我傻了，想尽了各种办法要弄到她的电话号码，
可又不想让人知道(因为我太太正在出差，而且2天后就要回来了)。第二天，我正没精打
采地坐在办公桌前，电话铃响了："我是Lily，你想出来喝杯咖啡吗?"我的麻烦事儿就从
此开始了。
　 ■大伟，35岁
　 这一段好事儿也有朋友们的功劳。他们对我说："你瞧着吧，这个姑娘很出色，她对
她自己想得到什么知道得清清楚楚。"我心想，热心人都是两面撮合，他们在她面前肯定
也会说："这个小伙儿可不一般，他对他的目标是什么也绝不含糊。"可其实并不是像我
想像的这样，事实上，是她好几个星期以前主动跟我这帮朋友说的，想让他们帮我俩制
造一个见面的机会，只不过这几个马大哈办事有点拖拖拉拉，让她等了好久才等到我的
回音。
　 当我赶到朋友家的时候，她已经等在那里了，而且只有她一个人。桌上只放了两套餐
具。她对我说："如果我对你说我今天什么也不为，你不会相信我的。"不，我还真的相
信了。 我们点着蜡烛共进了丰盛的晚餐。离开朋友家之前，又一起在厨房里洗干净了碗
筷。然后我们到附近的星巴克店里去喝了点咖啡。接下来，不说你们也能猜到了。
　 ■周为民，29岁
　 大学毕业5年，一直还是孑然一身。现如今每天和老妈道上下班问候。那天老妈转告
我同班同学她打来电话问我现在怎么样，一直都找不到我。只因我这几年天南海北的闯
。没过几天接到她的电话，真是单刀直入问我，结婚了没有，如果没有我们俩就开始吧
。这就是她的性格，聪明胆大。我不说话，我能说什么呢。我在大学时的确偷偷喜欢过
她，她也感觉到了。我心里大声呼唤，来吧。嘴里却嘟嘟囔囔着，来吧。
　 ■蒋辉，39岁 她是我的新客户。
　 她来找我谈工作时，我请她吃了晚餐。她的言谈举止让人感觉特别舒服。1个星期过
去了，我收到她的电话，说是上一次她欠了我一顿饭，要回请。她的理由很正当，我也
没想不去。饭桌上和她谈工作、理想、人生。酒店的音乐在我们周围流淌时，我开始想
帮她了。她的态度从来都是适可而止。不久，我的生日时，她又非常有心地寄来一张贺
卡，她随手画的漫画让人忍俊不禁。可能交往的主动一直在她，适时地出现适时地消失
，倒叫我起了思念，她几天不与我联系，我就着急了，往下的故事该我加油了。
　 ■郑中安，34岁
　 我们共同的朋友把她介绍给我，当时我似乎没什么感觉。也没在意她。她却有时跟我
借CD、有时又让我帮她修电脑，真拿她没办法。一次，她竟拿了两张芭蕾舞票站在我们
单位门口等我，不想理吧，她就是这样自认为很快乐地招呼着我，还经常在我的呼机上
呼上祝你晚安之类的话。她还特地换了上班的路线，我们几乎天天在上班路上相遇，时
间久了，她这种步步紧逼的温柔进攻方式告诉我：我可能动心了。
　 第二部 问：你是怎么追她的?
　 ■马黎，35岁
　 骗她说我在国家情报部门工作。我看见她的时候，她正坐在健身房的休息室里读一本
历史小说。我请她到楼下的咖啡厅喝点饮料，趁机向她揭示了许多政府部门的鲜为人知
的秘密。看来我的小把戏起作用了：她答应让我用摩托车送她回家。可是后来出了点小
插曲:由于我俩只有一个头盔，所以在半路上被警察拦住了。这下我的真实身份不得不被
暴露了：一个普通的报社编辑。知道了真相后，她没生气，反而笑得乐不可支。因此我
决定，以后每次见到她我都要以一个不同的身份出现。我前后共扮演过商人、电脑工程
师、体育教练、公务员等等。我跟她讲道琼斯指数、IT行业、股市的兴衰、足球联赛，
样样头头是道。当然这都是引她发笑，而笑声可以带来一切，不是吗?
　 ■甄承，55岁
　 我请她去看芭蕾舞剧:再请她去看一次；然后再请她去看一次。让她过足了瘾:因为她
曾经跟我说起过她是个芭蕾舞迷。接下来我们去了一家好的饭馆吃饭，我还想办法让她
喝下了好些的优质葡萄酒。这下她再也拒绝不了我了。
　 ■保力，40岁
　 用了好多钱。活像是拍了一部中国版本的《漂亮女人》。
　 ■马托，26岁
　 用电子邮件狂轰烂炸。整整2个月，我绞尽脑汁为了让她一打开信箱就能乐得笑出声
来。
　 ■谭严明，33岁
　 她和她妈妈坐在咖啡店里喝东西，跟我就隔几张桌。整整一个多小时，我们互相频传
秋波。后来，她们起身要走了。当她们即将从我的视线里消失的时候，我终于忍不住拔
身追了出去，冲到她的面前。我激动万分(所以是气喘吁吁、语无伦次)地对她说：她的
气质实在是太迷人了，我这么做看起来确实是太蠢了，但也许我以后就再也没有机会见
到她，有的人就是因为一时犹豫而遗憾终生的，我不想做这样的人，我要抓住自己的幸
福，她的气质实在是太迷人了……总之，我在几秒钟之内磕磕巴巴地说了一大堆废话，
而她的母亲就站在旁边笑咪咪地听着。
　 ■安东，37岁
　 在报考美院的专业课考试中,老师要求我们默写老人头像。离考试结束还有半小时的
时候，我看到她的纸上还是一团糟，而我已经基本画完了。我对自己说，如果想在今后
的4年里天天能见到这个姑娘的话，现在就必须得帮她一把。于是，我把自己的试卷藏起
来，又轻轻地拿过她的改了起来。她虽然很惊讶，却什么也没有说，听任我的安排。 考
试结果下来,我们俩都被这所学校录取了。可是才过了2个月的假期，她就已经把我忘得
光光的了。
　 ■阿布，38岁
　 每天中午到她在浦东金茂大厦的办公室里邀她共进午餐，而我是在浦西闵行的公司里
上班的!
　 ■巴彦，33岁
　 在我的朋友阿维跟梅梅的婚礼上，我尽情施展自己的三寸不烂之舌。首先，我向新娘
发起恭维："梅梅你这种性格的女孩子最能让男人感到家庭的温暖了。聪明而又不过分算
计，温柔而又不太显柔弱，关心男人而又不胡乱猜忌……"这样的动听话说了一大堆。阿
维了解我到了骨头里，所以一句话也不说，笑凭我信口开河。而新娘梅梅听了之后，开
心得脸都羞红了。这时，我话锋一转，才把压在心底的话儿朝陪伴在新娘旁边的雅琴半
开玩笑地抖了出来："雅琴啊，我只好来求你了。梅梅从来就没需要过我。你看到了，她
爱的是另外一个男人，今天还嫁给了他。那么，雅琴，你会答应嫁给我吗?"尽管扮演婚
礼上的小丑很搞笑，很傻，可这次却对我们的关系起了很大的促进作用。
　 ■崔亮，21岁
　 没一点创造性，只是傻傻地要了她家的电话号码。　 　 　 Home
</TEXT>
</DOC>

