<DOC>
<DOCNO>..Data\053\066</DOCNO>
<FROM>aa49c9icqxwxc27@mcc1hh2fi.co.m6</FROM>
<TO>a9hj.j3h.a0671070ku@a9hj.edu.a9HJsubject</TO>
<SUBJECT></SUBJECT>
<TEXT>
　　　　　　　　　　　　 一
　　十七年前我十八岁。我在十八岁时上了大学。
　　我进了一所师范学院，但确确实实是上了大学了。虽然有若干次，
我躺在学院的双人床上都在做那一次进考场参加高考而那个要命的地
理课还有很多荒疏的梦。梦很幽暗，也特别残酷，因为梦中我又落榜
了。这是一件非常要任命的事，因为我已经落榜两次了。我已经怕了
落榜。
　　我读大学的那个城市叫瓢城。
　　十七年前的那场荒诞爱情其实可以追溯到二十一年前。我想，二
十一年前！……想到这里的时候我自己都有点吓坏了，坐在电脑前写
作《十七年前的一次荒诞爱情》的时候禁不住打了一个寒噤。二十一
年前，我还是个小男生，应该只有十四岁，水廓中学的高中一年级学
生，一个土气十足的乡下少年。
　　我之所以还清清楚楚地记得是在二十一年前是因为我的记忆力太
好的缘故。记忆力太好是一件要人命的事情。
　　别人为什么不像我的大脑这样会记得那么多芜杂而又没有用的鸡
毛蒜皮的事呢？我知道，二十一年过去了，（不，其实用不了二十一
年）成美云应该早就忘了我和她第一次是怎样相见的了。
　　我有点感伤。第一次是多么重要。但第一次却往往被人忽略。谁
会去关注一个小男孩的一个幼稚的单恋？
　　第一次的时间当然还要在往前推移，直到十二岁上初中的时候。
那时候，我们蒲塘学校的毛泽东思想文艺宣传队到公社进行文艺汇报
表演，成美云她们草集大队的文娱宣传队也去了。成美云是里面的演
员。
　　那是我第一次见到成美云。当然，那一次有很多人第一次见到了
成美云。我不知道这对其他人是不是很重要。但对我很重要。真的，
很重要，而且没有人能够知道重要到什么程度。
　　我和我的好友姜二狗曾经就成美云是不是很漂亮作了很长时间的
争执。姜二狗那混蛋与我是同学，从小学一直到高中都是同学。姜二
狗到了高中已经不叫姜二狗而叫姜国华了。可是我仍然喜欢叫他姜二
狗，二狗，多好听的名字。姜二狗一直认为成美云并不美，一副脸蛋
不太好看，嘴巴太大，显出几分呆气，真搞不懂你姜桂生为什么要喜
欢她的，这个世界上有那么多的好女孩子，你的眼光有问题。姜二狗
说。
　　我没办法跟姜二狗说什么，我知道再说下去也还是白搭，他无法
理解我眼中的成美云是怎么个美法。单是那两根又粗又长的辫子也能
勾起多少少年的梦想。
　　我就这样陷入了对成美云的单恋中，姜二狗说，那就叫想。我们
对“想”的理解很不好，因为“想”是一种下流的东西。每当姜二狗
看到我发呆时，他就开始笑话我：怎么，姜桂生，你又在想她了？
　　姜二狗那一次也和我一起去了公社参加汇演，在我看见成美云出
场时，我失声叫了出来，啊，这个丫头太好看了。当时，姜二狗就在
我的身边，他捅了捅我，姜桂生，你想人家做老婆了吧？我推了他一
下，说，去你的。姜二狗没有再说什么，坏笑了一下，走到一边去了。
　　姜二狗这个混蛋还好，他没有把我说那个丫头好看的话对人说，
否则我就惨了，人家会说，姜桂生，你好不知羞耻，才这么大的一个
人就想这种事了！
　　我相信我和成美云有点缘份是在随之而来的一次公社组织的语文
数学竞赛，我们蒲塘初中的选手就是我和姜二狗，而草集初中的参赛
选手中竟然又有那个唱戏的丫头。而且她竟然和我进了同一个考场。
姜二狗捅捅我，喂，姜桂生，你看见了没有，你的那个她也来了。挺
有缘的啊！是不是？
　　我没有做声，我的心跳得很厉害。我想哭。我觉得我快承受不住
了，可承受不住什么，我却一点也不知道。姜二狗注意到我非常失态，
他对我说，姜桂生，你是不是有毛病了，你朝人家那里看了有三百六
十五回。
　　我没有说话，我承认我是有毛病了，我的魂儿丢了，我朝那个丫
头那里看了有三百六十五回。我特别爱看那女孩子的发辫。我知道我
有毛病。谁也不知道我是多么想念那个不知道姓名的丫头，那个丫头
也不知道。
　　上高中的时候，我十五岁，一个什么都不懂的年龄，可是却懂得
了爱情，看见爱情这两个字都会脸红，好象是有人看破了我的心思似
的。我的心里藏着一个可爱的人，我怕人们看见。
　　最麻烦的是她竟然也在我们班。我当然想每天都能看到她，可我
却又非常怕看到她。姜二狗看向我，一脸坏笑。我求救般地看着他。
他拍了拍我的肩膀。我这才放了心，二狗是不会说什么的了。
　　我知道了她有一个好听的名字：成美云！一个多么好的名字，一
个多么美丽的名字：成美云！
　　没人知道我的心里已经有了一个灿烂的女孩，只有姜二狗知道。
　　现在这个女孩就在我的身边，可我却不敢看向她，她也无从知道
我是怎样地想着她。每天我看见她在我的身边毫无拘束地说话和大笑，
我的心里就充满了悲伤。我多想告诉她，我爱她，爱得要命！
　　成美云一副什么也不知道的样子天真而又烂漫地看书、学习、周
末回家……她是住校生，我不是。每天，我都和姜二狗一起上学，然
后放学的时候回家。姜二狗每天都要向我打听收成美云的进展。我只
能苦笑，我好象没有进展，我的直觉在告诉我，我与成美云没有一点
希望。
　　要是我也是住校生就好了。我多么想做一个住校生，没有住校的
经历就好象没有上过高中。我说。
　　姜二狗笑着说，你并不在乎上高中的经历，你是想和成美云有共
同的经历，你姜桂生心里想什么我最清楚了。
　　我骂了一声，你这个臭二狗子！但二狗子的话显然又是对的。我
想要成为一个住校生的目的就是为了有和成美云一样的经历。
　　我的机会终于来了。冬天到来的时候我和二狗子都有点受不了了，
我们要住校。
　　可是我们的家没有供我住校的钱，爸爸和妈妈都让我找一个同学
家先住一住。我和二狗子一合计，也就只有这个办法了。我们就这样
住进了赵五平的家，他就是水廓镇人，和我们同班，是上一届的一个
留级生。家庭出身富农。我们的上一届还是由贫下中农推荐上高中的，
他怎么就能上到高中的，我们都不知道，到了我们这一年，所有上高
中的人都必须要经过考试了。我们就是考进来的。赵五平是个很不错
的人，他是我们的好朋友。他的家是一个三间草坯房，我，姜二狗，
赵五平，还有赵五平的一个哥哥住在西边的房间里，我们三个同班同
学挤在一张大床上。我们每天一起上学，我和姜二狗一同在学校的食
堂里吃饭。我们也俨然一副住校生的样子。我每天都能见到成美云了。
每当我看到成美云的时候，姜二狗都要对我坏笑一下。我很痛苦，我
怎么就碰上了姜二狗这样的混蛋，他让你无法逃避。他每天都在对你
说你做的那个梦。他非常粗暴地进入了你的梦中。对一个人来说，梦
被人识破是很痛苦的。更何况我的梦不是一个甜蜜的梦呢？
　　我开始在赵五平家那个黑暗的房间里编织我的爱情梦了。为了得
到爱情，我必须学好功课，就像若干年后为了接近一个爱情事实，我
不得不写一篇叫做《十七年前的一次荒诞爱情》一样。
　　我必须学好功课，否则姜二狗会笑话我时间都花在女人身上了。
同样，我也在想，我必须学习优秀，我要让成美云知道，爱她的那个
男生不是一个差生，而是一个非常优秀的男生。
　　每天，我都趁姜二狗与赵五平睡着的时候偷偷点上灯，然后在那
盏小油灯下写信给成美云。我必须行动了。我觉得有一个人似乎已经
开始行动了，他要在我行动之前开始对成美云进行行动。这是非常麻
烦的事。我想，我是不能迟疑的。
　　吃完中饭后，住校生们都回宿舍了，我们没有宿舍，我们就只好
到教室里去。我想把我写的信交给成美云。但我想了很多办法都没有
用。我不知道应该怎样将信交给成美云。
　　我想当面给她。但这肯定会遭到她的拒绝。那样的话我就会非常
尴尬。而且成美云一定会拒绝我的。这不行。
　　寄给她。
　　仍然不行。信首先会落到班主任的手里。班主任会拆开这封寄自
本公社的信。这样我的一切就全暴露了。只要我寄出这封信，我的一
切秘密将会全部暴露。这仍然不行。
　　我只有避开人们的眼光，也避开姜二狗的目光，在一个中午时分，
在教室空无一人的时候，将我精心炮制的情书放到成美云的书包里。
　　而且我的第一封信不能直奔主题。这要有个过程。第一封信是写
给成美云同学的。要以对成美云目前的成绩表示遗憾，要以自己可以
帮助她将成绩搞上去为内容。现在的姜桂生是可以做到这一点的。因
为姜桂生是全年级的第一名。姜桂生的名字被放大到成绩公布榜上，
高居榜首。
　　在第二封信里我就没有办法控制自己了。我明知成美云不可能对
我的信产生什么反响，可我还是求救般地看向成美云。
　　成美云一无所知般地在我们班上大笑?学习?去食堂?回宿舍。
而在习?去食堂?回宿舍的这条线上，却没有姜桂生插足的地方。但
我的信却越来越大胆了。我开始赞美成美云的名字、成美云的美丽。
我开始表达我是多么喜欢她。我好想她好想她。成美云，我企求你在
接到我的信后，如果表示同意，你就对我看一眼，然后微微笑一笑，
我想你都快想疯了。
　　在写信的时候，我的激情就这样常常在半夜被唤起。而到了白天
的时候我却又非常怕看到成美云。有一天，我终于听到我前面一张桌
上的女生张连英在说：美云的书包里有信。张连英说着瞟了我一眼。
我低着头，装着什么也没听到的样子。可我的心跳得厉害，狂跳不止，
就像要跳出胸膛一样。
　　可是没有回应。成美云的眼中没有我。我在白天很理智，激情被
压抑到了最低点。可是一到晚上，一坐到我那盏墨水瓶做的小油灯旁，
即使在最寒冷的冬天，我的激情又一次一次地被唤起。
　　我对成美云的爱情的想象到了最疯狂的地步。
　　有一天我躺在床上，绷直了双腿，不经意间，我的手触到了我的
生命之根。我被一种快感攫取了。我于是反复地揉搓着我的生命之根，
我想象着是在与成美云进行着生命的交流。我获得了一种特殊的快感。
我的生命的激流最终浩浩荡荡地冲出了我的身体，而我的快感也达到
了顶峰。
　　我目光凄迷，双颊红热，我迷迷糊糊地喊道：成……美……云……
美云……
　　第二天，上学了，我又看到了成美云。成美云的身上有一层光圈，
红红的。我为夜里的肮脏感到惭愧。我很怕成美云知道前一夜里我曾
那样对待过她。
</TEXT>
</DOC>

