<DOC>
<DOCNO>..Data\053\068</DOCNO>
<FROM>r2yfr0714rdf@367m9jou0bnuw.com</FROM>
<TO>4s96ni8715@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱的旅程（十四）</SUBJECT>
<TEXT>
二
　　我坐在瓢城师范学院的图书馆里，在很多伟大的人物的身边开始
写信给成美云。
　　但我的怯意仍然存在，成美云一定还会像过去那样对待我的。她
仍然会非常高傲，像一个公主一样对我不理不睬。
　　而且高中毕业已经两年了。两年来，成美云有没有谈对象？她要
是谈了对象那又怎么办？
　　想到这里的时候，我觉得我应该赶紧行动起来，我应该立即给她
写信，如果迟了的话就问题大了。
　　我为称呼思量了半天。我不知道该怎样称呼成美云。
　　最后我在称呼这一栏写下了“成美云同学”几个字。
　　接着我告诉她我这几年的情况。我落过两次榜。两年中经受了太
多的痛苦，家道愈来愈不行了。母亲去世了，兄弟之间因此也没有什
么纽带联系着了。对故乡如果还有什么留恋，那就是故乡还有一个老
父亲。如果还有什么未了的心愿，那就是我还没有等到一个人的信。
　　写完信，我呆坐在桌前，我的信里早已没有了两年前的诗情与激
情了。我觉得我已经不是过去的我了。
　　但我又知道：如果把爱情比作一场战争，那么现在，我觉得我应
该稳操着这一场战争的胜券，因为这一张券上写着三个字：大学生！
　　我在中学时代的求爱信没能得到一个字的回音，如果现在有了回
音，那么我又清醒地知道赢得这场战争的不是一个叫姜桂生的人，而
是一个叫姜桂生的大学生。
　　想到这里的时候，我的心里泛起一阵阵的悲哀。
　　但我仍然苦苦期盼着成美云的信。我不想就这么放弃我曾经苦苦
思念偷偷爱慕过的女同学。我知道不管到了什么时候，我都会爱着成
美云的。
　　很多年后，我在珠海，开始在电脑上写作《十七年前的一次荒诞
爱情》。这时候我不敢说我已经阅遍人间春色了，但我也不想否认我
已经经历过了很多女人。然而我不想欺骗自己，我很爱成美云。为什
么爱她，爱她什么，我却不知道。在上大学的一段时间里，我也曾经
意识到过一个问题：我和成美云可能不会再有机缘了，过去的可能会
永远地过去。可我还是努力地向成美云走过去，并努力让成美云爱我，
或者认识我的价值。我知道我能做到这一点是非常不容易的，一个大
学生要找一个农村姑娘做老婆是要经过很多阻挠的。但我爱成美云，
已经没有人能代替我心中的她了。能上大学，我觉得并不是一个什么
了不起的成功，如果没有暗恋成美云的痛苦，也许我早就是大学生了，
成美云让我付出了太多的代价。这一过程如果只是一味地付出代价而
没有任何收获，我又能到什么地方寻找成功的感觉呢？我如果在想得
到成美云这件事上最终没有能成功，我觉得我的人生是一次大的失败。
　　我将我的信寄了出去。
　　我躺在学院的双人床上，我又开始在我的大学时代编织我的爱情
之梦了。现在姜二狗不在我的身边，已经没有人能偷窥到我的玫瑰色
的梦了。
　　可我对能不能接到成美云的信充满了担忧。成美云在接到我的信
后的情形可能有如下几种：第一，她会在看完我的信后将我的信揉成
一团扔到地上。她过去看不起那个叫姜桂生的人，现在，仍然看不起。
　　（对于成美云的这种反应，我将认命。成美云永远是高傲的女性，
而我永远是渺小的，仍将与过去一样生活在自卑中。）
　　第二，成美云也可能已经被那个叫姜桂生的人打动了，甚至在高
中时代就已经被打动了。但成美云显然不是一个肯主动的女性。再有，
高中时代，我们水廓中学的男生和女生之间竟然不能相互说话的格局
造成了她不敢回应姜桂生的爱情。但她相信，姜桂生会在高中毕业以
后继续向她发起爱情的攻势的。（事实上，高中毕业后的两年，姜桂
生自问已经无此可能了，因而也就再没有写信给成美云，姜桂生已经
学会认命了。）这是单纯的成美云所能想到的。所以在接到姜桂生的
信后，成美云立即持笔给姜桂生写回信。她要高兴地告诉他：她爱他，
很爱！
　　第三，如果成美云是个复杂而又成熟的世俗女性，她在高中毕业
以后已经开始考虑找一个干部子弟嫁了。她已经知道那个没有出息的
姜桂生因暗恋她又一次落榜了。成美云也因此认定了姜桂生是一个没
有出息的人，他的一辈子只可能和土地结下不解之缘了。而她作为一
个村党支部书记的女儿，她的爸爸会帮她安排好一切。现在，她的父
亲已经为她找到了一个乡办厂了，她已经是一个工人了，她的一辈子
将会非常好，而姜桂生这个人她很有可能会在一个什么时候忘记。当
然，她会偶尔想到高中时代的这一个同学。她会微微一笑，为自己还
曾经有这么一个追求者感到高兴。但是她绝不会再去想到这么一个人
的，她考虑同意爸爸为她选定的对象。可就在这时，大学里的姜桂生
来信了。她也已经知道姜桂生后来终于考上大学的事。在没有姜桂生
消息的那两年里，她满以为姜桂生已经忘记她了，不会再来纠缠她了。
现在，姜桂生是一个大学生了，她向往着能被一个大学生纠缠，她开
始有点期盼姜桂生的来信了。她也已经有点后悔，当初应该给姜桂生
回一封信的。她有时会不无怨恨地想到姜桂生，高中时代那么多的信
写给人家，偷偷地塞到人家的书包里，甚至连人家张连英都知道了，
可现在怎么就没个信给人呢？就在她这样怨恨的时候，她竟然收到了
姜桂生的信。她于是迫不及待地给姜桂生回信。
　　上到高二的时候，我才知道我有一条路可走：上大学。
　　可这时我的成绩已开始很糟了。老师与校长都在找我谈话。水廓
中学就指望你了。水廓中学如果再剃光头，那就不好向教育局交代了。
　　寒假开始的时候，我们几个有希望的学生没有放假，学校组织我
们补课。成美云和我们一起参加了补课。上课的时候，姜二狗总是捅
我。我看向姜二狗，姜二狗就对我偷偷地指一指成美云。我摇摇头，
我这是让姜二狗别说什么了，也是告诉他：没戏！我和成美云之间没
有什么。
　　我很伤心，我指望成美云能给我回信。可是很长时间我都没有收
到成美云的信。我承认，在你没有收到成美云的信的日子里，我的激
情已经渐渐地淡了。我已经没有激情了。在很多夜半时分，我的激情
也已经无法激发起来了。因为成美云不会对我有任何激情，这是很让
人遗憾的事。在我的高中时代，我有好几次和成美云单独相遇，可我
既不敢看向她，更不敢问她有没有收到我的信。而成美云也似乎觉得
我这个人不存在，从来没有看我一眼，更别指望她会给什么消息了。
　　可要命的是我的期盼却没有减却。我仍然给她写信，努力表白着
我是多么爱她。我在和我自己做着一场感情上的游戏：每当一段时间
过去，我就觉得我有一桩事还没有做；与此同时，我一厢情愿地在设
想，成美云这么长时间没有收到我的信了，她一定会认为姜桂生不爱
她了，或者姜桂生已经没有这份耐心，已经无法承受她的沉默了。想
到这里的时候我就连忙拿起笔写信给她。我在信上反复表明：美云，
我是爱你的，任何时候都会爱你，我爱你的心决不会因为时间的推移
而有什么改变。我在信中已经称呼她美云或者云了。既然我已经向她
表白了我的爱情，那么也就是说我已经是一个暴露了目标的火力点，
再隐藏也已经毫无必要了。那么我就尽情地向外喷射我的激情吧！而
另一方面，反正成美云已经知道我爱她，而她没有向班主任报告，也
没让班上的其他同学知道，那么我就索性放肆地在信中甜蜜地自我满
足地充满激情地喊道：美云美云美云美云……云……云……
我的云……
　　寒假补课在一场风雪中结束了。我们班的十几个学生挟着自己的
板凳，背着书包回家了。水廓中学没有大门，一条大路直通向外面。
草集大队在水廓镇的南边。我站在学校前边的一棵大柳树下，看着成
美云和几个女生一起向南走去。灰暗的风雪使我很难看清成美云她们，
我只能隐隐约约地看见成美云的红棉袄在眼前一晃一晃的。恍惚间，
我好象看见成美云回了一下头。我怔住了，呆呆地立在风雪中，看着
成美云她们慢慢地在我的视野里消失。我知道我又快承受不住了，我
的无助的眼泪就要掉下来了。姜二狗与赵五平好象知道我的心中有着
无边的失落似的，站在一边等着我。三个少年就这样一动不动地在风
雪中站了好长时间……
　　春节过后，我十六岁。这一年的夏天，我茫然地走进县城，参加
高考。
　　我没有考取。
　　但我也没有太多的伤心。我本来就不想上什么大学，或者说，我
本来就没有做这个梦。我总觉得大学不是我们这些人上的。我们才算
什么？贫穷的人对幸福的向往与想象力有时也会萎缩。
　　在经过了漫长的十五天的等待后我收到了从水廓农业机械厂办公
室寄来的信。我对信封上的字体太熟悉了。高中时代，有很多次，我
趁教室里没有人的时候经常偷偷地把成美云的作业本拿出来痴迷地端
详。那时候，我已经看过了张弦的小说《被爱情遗忘的角落》了，我
也看过了电影《生死恋》。我知道什么是吻，我也知道怎样接吻。我
很多次把成美云的本子拿到嘴边，吻她的名字，吻她写的字。我能做
的就是这些了。但一看到成美云我还是怕得很，我不敢看向她。
　　现在，我终于收到她的信了。我把成美云的信带到了大教室。这
是在一个中午，大教室里空无一人，我要为我第一次拆阅成美云的信
寻找一个最佳的仪式。
　　那个空间里只能有我一个人和那封信。
　　我小心翼翼地拆开一成美云的信。
　　姜桂生同学：
　　收到你的信了，很感谢你还记着我这么个人。
　　我曾经收到过很多你的信。你的每一封信都让我非常害怕。我们
其实是可以成为朋友的，但高中时代却不允许。
　　很感谢你还记着我。
　　我们同学中上大学的不多，你要好好读书，为我们这些与大学无
缘的人多读几本书。
　　不多说了，下次再谈吧！
　　此致
　　敬礼
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　成美云
　　1982.10.3.一张纸的信，一封135 个字的信。
　　有两张纸，后一张是白纸。
　　我先对白纸进行研究。成美云为什么要附一张白纸在信后面呢？
　　我猜想她一定是无意的。在写完信后，她从稿本上一撕就撕下了
两张。后来她也发现了其中有一张白纸，她想撕下来，但想了想，又
没有撕下来，而是和信一起折叠起来塞进了信封里。
　　当然也许是有意的，这里又有几种可能。第一，她觉得一封薄薄
的信会使姜桂生失望的，所以，再多加上一张纸以增加信的厚度；还
有，她用的是白信封，透过信封就会看见信里的字，加上一层纸就有
保护作用了。第二，她附上一张白纸也有点意味深长，所谓有情尽在
不言中，她要用这封信暗示姜桂生：我说的话分为两个部分，一部分
我已经说出来了，一部分我还没有说出来。说出来的，让你姜桂生明
白，我成美云对你的信已经作了回应；没有说出来的，那就让你姜桂
生自己揣摩我成美云的意思吧！
　　恋爱从书信开始，我猜想成美云这样做还有一种原因：一切故事
都应该有起承转合，序幕、开头、高潮、结尾一应俱全。在序幕阶段
怎么可以一下子就掀起高潮呢？你姜桂生是试探，那么我成美云就来
个反试探。
　　我对白纸进行了研究之后，开始对那135 个字进行研究。这135
个字是躲在一堵墙后的成美云探出的半张脸，是庞大的冰山露在水面
上的一小部分。这也是我所能面对的成美云的全部。但我相信在135
个字后面应该有很丰富的下文。我又开始对这135 个字开始了某种可
能性的探测：姜桂生同学：目前成美云还只能用这种称呼。我知道这
不能看成是成美云对我的拒绝。任何一个淑女，或者任何一个想成为
淑女的女性，总不可能在第一封信里就对一个男人说：亲爱的！
　　收到你的信了，很感谢你还记着我这么个人：成美云写这句话时
有点底气不足，她不敢表达她收到姜桂生信时的欢欣，那个姜桂生现
在是一个大学生了。大学生，是一种让多少乡村少女动心的偶像！能
接到一个大学生的信是一件多么高兴的事。可是对成美云来说，这一
种高兴暂时还不能表露。所以，她只能很感伤地说一句：很感谢你还
记得我这么个人。我这么个人算什么呢？还值得你姜桂生记着？过去
我曾冷淡过你，现在两年过去了，你姜桂生已经是一个大学生了，你
又何必再想起我呢？
　　（不，成美云，你在我心目中永远是美丽而高贵的，你不必自卑。
该自卑的是我。我什么都没有了，我现在只有贫穷。我的母亲死了。
母亲一死，好象一切亲情都没有了。对了我记起我写给成美云的信中
有这个内容的，可是成美云像没有读过我的信似的，没有给我半点安
慰。）
　　…………
　　我几乎是从字缝里寻找成美云可能给我的哪怕是半点暗示。可是
我反复看了好几遍，也没有从成美云的信里看到她给我的暗示。她除
了说收到过我的很多信，她多么怕（她还特地强调了她非常怕）以外，
好象就没有其他内容了，最积极的暗示就是一句介于两可之间的话：
我们其实是可以成为朋友的！但这句话也可以这么表述：我们其实不
成为朋友也没有什么。她还要我好好读书，为她们多读几本书。我觉
得心里不是滋味。成美云这样说话就像是我的人生导师一样的。这是
不是她在说：你要多读书而不要谈恋爱？或者，她的意思是她会等着
我，等我念完书了再谈这码事？我想这也可能是成美云的意思。如果
是这样的，那么，成美云就是一个伟大的女性。这是完全可能的，爱
情是可以让一个人伟大起来的。
　　下次再谈吧：这给了人希望。成美云给了我下一次。有了下一次
我就感觉到我有了希望。
　　但成美云对在高中时不给我回信的事没有作解释让我无法接受。
怕！怕不是一个很好的解释。难道现在就不怕？
　　但我还是拿起了笔，铺开了稿纸。
</TEXT>
</DOC>

