<DOC>
<DOCNO>..Data\053\069</DOCNO>
<FROM>01r035v@ma5z80f9.com</FROM>
<TO>8j41sfiwg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱情</SUBJECT>
<TEXT>
四
　　与成美云结束初恋时，我像一个体单力薄的人艰难地跑完了三千
米长跑那般乏力虚脱。
　　被表姐掠夺后的犯罪感与快感唤醒了我的某种感觉。我决心在成
美云的身上找到这种感觉。十七年后，我不想否认，表姐成功地扮演
了我的性启蒙教师的角色。而成美云则完美无缺地担任了我恋爱中的
柏拉图。
　　很多年后，我阅读了《追忆似水年华》。法国人布鲁斯特在《在
斯万家那边》的第三卷《地名：那个姓氏》（译林出版社1995年5 月
第一版，徐继曾等译）里有一段话太切合于我当时的某种心情。我不
假思索地将它照搬于下就可以成为我小说中的一个完美的部分，只要
将人名希尔贝特换成成美云就行了。
　　……她还时常作出明显的冷淡的表示，动摇我的信念，使我难以
相信我在她心中的地位跟别人有所不同，如果我这份信念出之于成美
云对我的爱，而不是像事实那样出之于我对她的爱的话，那么这个信
念就会是十分坚强，因为它是随我出之于内心的要求而不得不思念成
美云时的方式而异的。……在我每一本练习本上的每一页上，我都写
满了她的名字和她的地址，但当我看到我潦潦草草地勾画而她并不因
此而想起我的这些字行，它们使她在我周围占了这么多显而易见的地
位而她并不因此而进一步介入我的生活，我不禁感到泄气，因为这些
字行所表示的并不是连看都看不见它们的成美云而是我自己的愿望，
因此，它们在我心目中就显得是纯粹主观的、不现实的、枯燥乏的、
产生不了成果的东西。最要紧的事情是成美云跟我得见面，能够相互
倾吐衷肠??这份爱情直到那时可说是还没有开场呢。当然，促使我
如此急于要跟她会面的种种理由，对一个成熟的男人来说，就不会那
么迫切。到了后来，等到我们对乐趣的培养有了经验，我们就满足于
想念一个女人（就像我想念成美云一样）这份乐趣，就不去操心这个
形象是否符合实际，同时也就满足于爱她的乐趣，而无需确信她是否
爱你；我们还放弃向她承认我们对她的爱恋这样一种乐趣，以便使她
对我们的爱恋维持得更加强烈??这是学日本园艺师的榜样，他们为
了培植一种好看的花，不惜牺牲好几种别的花。当我爱成美云那时节，
我还以为爱情当真存在着；以为只要让我们尽量排除障碍，爱情就会
在我们无力作任何变动的范围内为我们提供幸福；我仿佛觉得，如果
我自觉自愿地用假装的不动感情来代替承认爱情这种甘美，我就不仅
会剥夺自己最最梦寐以求的那份欢愉，也可以以我自己的自由意志，
制造一份虚假的、没有价值的、与现实毫无关系的爱情，而我就会拒
绝沿着它那条神密的、命中注定的道路前进。
　　我觉得这就是我与成美云的最佳注脚。从我走在瓢城大街上想起
成美云的时候，我就觉得成美云注定是生活在我的想象之中。是的，
这场爱情是以我自己的自由意志去制造的一份虚假的、没有价值的、
与现实毫无关系的爱情。它将不会有半点成果。这一点，在我上大学
一年之后的那个夏天立即得到了证实。
　　我写作的时代已经是一个滥情的时代了。我们面对新时代的红男
绿女，已经感到他们的高深莫测了，更何况还有另类在我们的生活中
招摇。我们的身子已经进入了这个时代，可我们的感情与思维还留在
过去。在这样的年代，我有幸又一次陷入了恋爱。三十六岁的我与一
个颇有点另类色彩的十八岁的女孩爱得昏天黑地。这时候我早已不是
我老婆亚芳的丈夫了。
　　这个十八岁的女孩就是林如意。她以只图恋爱不谈婚姻的生活方
式俘虏了我，她的那种带着点另类色彩的生活，让我体会到了一种崭
新的感情。林如意告诉我，她是新新人类中的一员。对于新新人类，
我在纸上看到过，但新新人类到底是一种什么样的人们我是一点也不
知道的。当然，现在我知道了一点：新新人类中有一个叫做林如意的
女性。
　　恋爱是浪漫的，婚姻是现实的。恋爱必须走向婚姻是我们这一代
人的爱情命题。所以，在十七年前，我是一定要让我们的爱情和成美
云的家长见面的。这是应该的，我的浪漫的恋爱必须走向现实了。
　　是我提出要去成美云的家的。
　　从表姐家里逃脱出来后，我就去找成美云。我已经不知道这是第
几次站到成美云的厂门口了。后来，我提出我要到水廓中学去，我让
成美云随我走一走。
　　成美云很不情愿地和我一起向水廓中学走去。她一边走一边嘴里
在嘀咕：人家是不能离岗的。
　　我装作没有听见她在说什么。在走到一条转弯的地方时，我终于
在无意间碰了一下成美云的膀子。对我来说，那是一次偷袭。我终于
可以碰到成美云了。可是成美云闪避了。
　　我请她停住：成美云，我有话要对你说。
　　成美云低着头，等待我讲话。
　　我说，美云，我觉得我们这不是在谈恋爱。我甚至连你的手都没
碰到过。我多么想吻一吻你，我太想这样做了。你也许说你是一个传
统的女性。那么就让我到你们家去向你的爸爸和妈妈说，我要娶你。
我明天就去你们家。
　　我说着这些话的时候，我的心里充满了委屈。我向前跨了一大步，
我觉得我有理由这么做，我要吻一下我暗恋了这么多年的姑娘。
　　这次成美云没有闪避。我抓住了成美云的手。
　　成美云温软而细腻的手在我的手中半推半就的挣扎着。我低下头，
把成美云的手送到了唇边。
　　不，不能，不可以这样。成美云低声地惊叫着，迅速而有力地抽
回了她的手，随即转身向厂里逃去。
　　从草集往回走的时候，我的感觉不太好。到成美云家时是在下午
两点钟的光景。夏天的太阳很有耐心地从树杈间斜照下来，把我的影
子扔在乡村的泥土上。成美云家像夏天的下午一样安静。我走进成家
时，才发觉成美云家里现在只有两个女人，静静地坐着，似乎是在等
着我。这两个女人是：成美云和成美云的妈妈。
　　我的感觉在霎那间里竟然好了一阵，成美云为了我向厂里请了假。
我很感动。
　　我在成家呆了好长时间后终于出来了，我觉得非常难熬。我和成
美云和成美云的妈妈好象什么话都没有说就又回来了。我到来的用意
当然不言自明。在这个家庭里出现一个和女儿一般大小的年轻人，这
个意思是再也明白不过的了。我于是就觉得我不需要说什么了。我没
有因为我这时的拙于言辞而有丝毫的害羞。我在这个时候还要说什么
吗？我是一个大学生。
　　成美云的妈妈是个中年妇女，个儿不高，抽着香烟。她很沉默地
面对着我的到来。你若要体会沉默究竟有多大的份量你就去想象一个
准丈母娘对一个可能作为她的女婿的小伙子的挑剔的眼光吧。沉默的
力量就是这种女性的空洞而又深邃的目光。
　　走到水廓镇时，我到赵五平家歇脚。赵五平一家也都已经知道了
我和成美云的事了。赵五平的妈妈关切地问我事情怎么样了。我说好
象没有希望了。说着的时候我就要哭。我知道这时候女人是最能帮助
我解决这一问题的。可我已经没有母亲了。
　　赵五平的妈妈想了想说，桂生，你要知道这种事是要大人帮着做
的。女方是不是要你去完成一个什么形式，非要一个保媒的出来。你
这个大学生怎么会知道这种事呢？我帮你去。你一个孩子家可能人家
大人不想和你说什么。
　　赵五平的妈妈让我在她家等她一会儿，等着我的好消息吧，桂生！
我这一到，是一定要成功的。这年头一个大学生到哪里去找？
　　赵五平的妈妈一边说一边让她的外孙女亚芳和她一起去。亚芳看
了看我就和她的外婆一起走了。
　　我像在做一个梦。我不知道我这是在干什么。我看着赵五平的妈
妈在小巷子的尽头消失了，然后我和赵五平转回屋里。
　　天擦黑时，赵五平的妈妈回来了。一见到我就说，桂生，你和五
平是同学，我也把你当做自己的亲儿子。听我一句话：有点志气，另
找个好女孩子吧！这里是没有什么希望了。天底下怎么会有这种人。
问女儿，女儿说妈妈作主；问妈妈，妈妈说做妈妈的不敢作女儿的主。
　　我已经没有什么话要说了，赵五平的妈妈显得比我还要生气。坐
下来就叹气。好久，才又说，桂生，那女人到蒲塘看过你们家了。怎
么会这样没有眼光，一个大学生还会回到那儿吗？
　　我终于知道了，成美云的妈妈为什么会有这种态度的了。她已经
到我们蒲塘村里像煤矿工人一样戡探过我的家了。她看见了我们家的
茅草屋像一条黑狗一样蹲在蚌蜒河的南岸。她对我们家的家史已经了
如指掌。她已经知道我们家已衰败到贫穷不堪的地步了。这个女人站
在离我们家有五十米远的地方，听着她的一个在蒲塘的亲戚对她讲述
我们家的故事。最后，成美云的母亲说，我们的女儿不能嫁到这一家
来。我们的女儿不能嫁来。
　　她的那个蒲塘的亲戚没有说话。
　　我到今天也不知道成美云家的亲戚是我们蒲塘的哪一家人。
　　我吻过成美云温软而细腻的手，我为她熬了很多不眠之夜去写情
书，我为她在大学一年级整个一学年在苦苦期盼她的来信、期盼能和
她见上一面、期盼能和她有一个实实在在的初恋。
　　所有这些，构成了我的全部初恋。
　　初恋结束了。书上说过，恋爱到了接吻的地步便老了。
　　我的初恋却是一枚青苹果，永远放在我十四岁到十九岁的那段时
光，静物写生一般。
　　回到学院的时候，我怅然若失。这一场深刻而又毫无痕迹的初恋
终于经历了最后的两年时间而结束了。
</TEXT>
</DOC>

