<DOC>
<DOCNO>..Data\053\070</DOCNO>
<FROM>4t41x2vbh3v@44flwa96h8nw.com</FROM>
<TO>plfl24m3@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>又见西山红叶</SUBJECT>
<TEXT>
五
　　很多人都知道我与成美云的恋爱。这些人是指我的大学同学。他
们问我：姜桂生，暑假里进展如何？有没有尝到禁果？
　　我苦笑笑，什么也没有说。几天后我才对我的室友们通报了我的
痛苦的初恋。
　　但没有人相信我，几乎众口一词地说我已不是高中时代的那个小
男生姜桂生，而是一个很有心机的大学生了，将一个在中学时代没有
圆的爱情梦到大学时代圆了一下，尝了人家成美云的新鲜味以后又把
人家给扔了。姜桂生，你道德败坏噢！
　　最后，室友们得出了这样一个一致的结论。
　　可谁也不相信和成美云的一握一吻是我全部的初恋。就像我的一
个现在在宁夏出卖荒凉的朋友一样，他少年时代的全部初恋只是一个
他喜欢的女孩子的脖根――他偷偷地吻过她的脖子根，这就是他的全
部初恋。
　　一个多月后我收到了成美云的信。
　　姜桂生同学：
　　真对不起。如果我妈妈伤害了你，请允许我替她向你偿还。我真
的爱你。如果我妈妈继续反对，我将和她断绝母女关系。请相信我：
我真的爱你！
　　　　　　　　　　　　 　　成美云
　　　　　　　　　　 　　1983年10月20日
　　我觉得成美云的信苍白无力。我觉得我没有任何理由要人家母女
为我断绝关系。我是个什么东西。再说，我不想得到一个女友而失去
一个丈母。生活是完美的，我没有理由让它残缺。
　　我把我的上述思想告诉了成美云。然后，我告诉她五年来：我一
直爱你，但现在我已找不出你可爱的地方了。再见吧，我的成美云同
学。
　　想到我在成家所受的冷遇，想到成美云如此地不坚定，我觉得我
很委屈，有什么还会比爱情更重要么？
　　我躺在学院的双人床上，仔细地想着我的这场毫无诗意的恋爱。
我已经很明智地认识到一点：在我与成美云的这场爱情中（如果这还
算是爱情的话），成美云并没有像我这样很深刻地投入，她对这场恋
爱绝对没有什么深刻的感受，因而在她也就没有什么痛苦。她能有什
么痛苦呢？她并没有像我这样去爱一个人。
　　后来，我的爸爸来信告诉我，成美云给他去信了，她让我的爸爸
帮帮她，她是真心对姜桂生的，她愿意为了姜桂生而与她的妈妈断绝
一切关系。她发誓，一定会做到这一点的。
　　也许成美云会做到这一点，为了我可以和她的妈妈决裂，但我觉
得成美云没有这样做的必要。因为她没有像我那样投入到这场爱情中。
热爱与被伤害，她都不会像我这样铭心刻骨。我觉得成美云在这场爱
情中有几分矫情。十七年前我是一个对爱情有苛求的人，我希望成美
云曾因爱情而痛苦过，那样我也许可以能接受她一点。
　　我觉得她不像我那么投入。我反复地强调这一点是因为我受了很
大的伤痛，甚至我觉出了我有几份伟大。
　　当然我也没办法不认为成美云是伟大的，她答应与我相恋，以及
最终答应与我分手的事实。这一切都可以理解为我的这位爱情偶像的
伟大。她其实完全可以像我的表姐一样首先抢劫了我，然后威胁我：
我怀孕了，你娶我不娶我？你要是不娶我我就死给你看。你应该承认
女人在爱情中天生就拥有这一份主动权。但成美云却放弃了她的这一
个权力。使我觉得成美云更其深刻的地方是：她是在我和亚芳结婚之
后才结婚的。成美云比我大一岁，这很不容易。我后来觉得她更伟大
的地方是：她拒绝了她的母亲此后为她找的若干对象而是自己挑中了
一个和我有着同样身份的人――一个大专生。而且比我还更贫穷。这
个大专生也和我一样毫无背景，在一个乡村中学做着贫穷的初中语文
教师。我知道成美云这是要向我说明什么。她要让我后悔，让我内疚。
有一段时间里我是觉得非常后悔非常内疚。但我很快就从这种后悔与
内疚里解脱了出来。正像我的表姐做了我的性启蒙教师一样，我则启
发了成美云的人生追求。爱情是一所大学。这一重要命题终于在成美
云的身上得到了完美的体现。在失去了一个大学生后，她终于憬悟到
了爱是一种伟大的力量，而她以前是不懂得这一点的。成美云的新婚
之夜一定想到了我，她与丈夫的做爱因此有点不太自然。她一定想到
了那个苦苦地恋了她五年的姜桂生（甚至比五年更长的时间）却连和
她接上一吻的机会都没能有。她深深地愧疚的是：将身子给了姜桂生
都不算过分。可她没有。她恨自己，为什么她竟然没能激起对姜桂生
的激情？
　　成美云也一定听说一姜桂生回到了水廓中学。姜桂生信守了对她
所讲的每一句诺言。可回到水廓中学的姜桂生却没有能和他苦恋了很
多年的成美云结合。
　　我回到了水廓后，闪电般地结了婚。我的妻子就是华亚芳――赵
五平的外甥女，一个初中毕业生。我大学的最后两年就是她资助的。
她的泼辣在于从她知道成美云与我分手后，她就开始对我穷追猛打。
她在那一年的暑假就到了我们那黑狗一般蹲踞在蚌蜒河南岸的草房子
里。就在那间房子里，她与我接吻、拥抱，她和我相互抚摸，为我做
饭、洗衣，晚上便打开自己――她用她的全部激情点燃我一个大学生
的激情。而她也真的认为一个大学生就应该这样。她甚至让我闭上眼，
让我把她就当作那个叫成美云的女人。
　　可我清醒地知道华亚芳不是成美云，她只是华亚芳，一个比我小
了好几岁的女孩子。我甚至都觉得我与她是两代人，因为她是赵五平
的处甥女，而我是赵五平的同学。华亚芳的爸爸是水廓医院的院长。
我也就知道了赵五平为什么能够在那个时候读到高中。
　　离婚对我来说也就有了某种必然性。再后来，我离开了水廓。当
我越来越清醒地认识到人是可以作为另一个人的道具的时候，我也就
学会放弃了。我已经放弃了成美云，我还有什么不可以放弃的？
　　常常想起成美云于是便成了我人生中的一大重要任务。但让我感
伤的是我虽然经常听到一些关于成美云的消息，但我始终都不能将成
美云的消息连成一个整体。在我写作《十七年前的一次荒诞爱情》时，
我的触觉也仍然无法走进了成美云的内心世界。我只能对她存在着的
种种可能作着可能的展开。当然我更希望，有一天成美云会突然给我
打来电话说：她丈夫去世了，她已经是一个孤独的女人，她需要我。
　　如果是那样，我将马不停蹄，风尘仆仆走到成美云的门前，然后
举起手叩门。
　　我为自己的这一想象激动着。我知道这不太可能。即使有些事可
能发生，成美云也不可能给我打来电话。她无法找到自从离开水廓就
行踪不定的姜桂生。
　　姜桂生到过苏北的盐城，到过宁波、上海、南京、深圳……后来
他又到了珠海。在珠海的一个渔家酒楼上，姜桂生看到了解放军驻澳
门部队开进了拱北边检站。他觉得心猛地一沉：澳门都回家了，我大
概也要回家才是啊！
　　可姜桂生又突然觉得这么多年来，他已经不知道家在哪里了。家
是什么？母亲是家，初恋是家，老婆是家。可他，不，是我，我却什
么也没有。
　　我于是拿出笔记本电脑，啪啪啪地给成美云打下了一封信：
　　美云：
　　我不知道是不是应该恨你。
　　十七年前，不，二十一年前对你的暗恋，二十一年前开始疯狂地
写情书给你，划下了我一生中最痛苦的人生轨迹。
　　而如果说及十七年前的那一次荒诞的爱情，那么这痛苦便有了很
大的意义。
　　如果我有错，那就是我的贫穷。但你也知道贫穷不是罪恶。
　　我可以很痛苦地告诉你：从那时起，我一个人也没有爱过。爱都
在十七年前的那几年中被我挥霍一空了。现在我是另一种类型的穷光
蛋。只有到了这个时候，我才发现，人如果没有了爱是一件非常可怕
的事。
　　这些年，我一个人四处漂泊――宁波、上海、南京、深圳，我从
一个城市跳到另一个城市，每一个城市都不是我的终点，每一个城市
都是我走向另一个城市的跳板。
　　下一站我将去新加坡。我不和知道我的人生终点应该在什么地方。
我想，如果有这么一站，我想应该是一个叫做“成美云”的地方。她
是我人生的出发点，也应该是我人生的终点。
　　美云，你无法知道一个男人的爱情是一个什么东西。你怎么可以
因为你母亲的冷漠而冷漠地对待了我――一个爱你胜过爱他自己的男
人。你怎么可以让我找不到爱的感觉而让我最终随随便便地打发了自
己和婚姻？
　　就像一个穷光蛋身无半文一样，现在我感情的银行里没有半点储
蓄！
　　……
　　写完信，我啪地关了电脑，放进了包里。然后买了单，走上了步
行街。
　　步行街上冷冷清清，人们都在看澳门回归。
　　有几个形迹可疑的女人从我的身边走过，眼睛里充满了期待。我
放过了她们。后来我停在了一个二十岁左右的女孩子面前，我对她打
了一个响指，她走过来。我挽起她，走进一辆的士。今天我要和她狂
欢：庆祝澳门回归。这是一件非常重要的事。
</TEXT>
</DOC>

