<DOC>
<DOCNO>..Data\185\043</DOCNO>
<FROM>at7acs3ejnc6@s1h5v6fdw8m24st8x73g431.com</FROM>
<TO>79w2ambdu@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 祝螃蟹生日快乐~~</SUBJECT>
<TEXT>
公元六二○年，唐朝。
    秦淮河畔，烟草碧如丝，秦桑低树枝，杏花三月里，暖风薰得游人醉。
    “烟霞阁”内艺妓如云，在笙歌??中，杏眼桃腮的大美人殷勤地向客人敬酒
，小姐们
用莺声细语和醉人媚态来颠倒众生。
    难怪有句话说：“上有天堂，下有苏杭。”
    在一片笙歌乐曲中，一抹高挑修长的俏丽身影悄悄地落在“烟霞阁”的院内。

    楼菁枫璀璨的瞳眸闪的冰冷机警的光芒，明媚动人的脸上仍蒙上青纱；迅速地
打量一下
地形后，她闪身进入最里面的“花影楼”。
    如果不是被迫得没办法了，她也不会来这。
    纤纤素手摇着来自波斯的香扇，艳冠苏杭的花魁??冬绿萼，慵懒舒适地斜倚
卧榻，另
一只手拿着狼毫笔，专心地望着岸上完成一半的诗句，丝毫未理会婢女小月一声一
声急的催
促：
    “小姐！小的求求你快起来妆扮见客吧！前头的赵大少、钱大少和马大少都指
明非见你
不可！钱大少还已砸下万两黄金了，扬言今儿个若再见不着你，他非拆了咱们“烟
霞阁”不
可！”
    丹凤眼儿轻轻一转，冬绿萼仍以那独特的娇嗲嗓音不徐不疾道：
    “叫他们全回去吧！本姑娘今天心情欠佳，天皇老子来也不见！”
    哼！想见她冬绿萼有这么容易吗？她不但是艳压群芳的花魁，琴棋书画、音律
、歌艺…
…样样精通，不但坚持卖艺不卖身，挑客人更是挑的厉害，非文人雅士、才华过人
者，难上
她的“花影楼”一窥佳人！
    小月急得快哭了：“这怎么行呢？小姐！钱大公子是县令的儿子，财大气粗，
他真的会
拆了咱们“烟霞阁”呀！嬷嬷已去前头安抚了，我的好小姐，你就快去见见客人吧
！”
    “我说不见客就不见客！你听不懂吗？要去的话你自己去！”
    绿萼有些动气了，放下狼毫笔就欲往里面的睡房走。
    一个青色的身影悄然由窗台落下。
    绿萼原本恼怒阴沈的脸瞬间焕发惊喜的神采！
    “菁枫！”她立刻扑上去。“你怎么来了？终于想到要来看我了！讨厌！让人
家担心好
久！这些日子你都上哪去了……”
    楼菁枫匆匆地往外看了一眼，放下竹杆急促道：
    “绿萼，不好意思打扰你，先让我在这里躲一躲。”
    绿萼忙拉着她坐下。“打扰？姊姊你在说什么呀？我这儿你爱住多久便住多久
！平时只
怕求你也不来呢！”望着菁枫惊疑不定的脸色，绿萼忍不住笑道：
    “姊姊，瞧你这慌慌张张的样子，这是独来独往、行侠仗义的女侠楼菁枫吗？
你是否遇
上什么麻烦了？说来听听！”
    被绿萼这么一问，菁枫忍不住抹去额上的香汗，叹了一口气道：
    “说起这个『麻烦』，真是……唉！一言难尽！三个月前我追寻楚湘竹下落时
，在冷青
扬将军府内找到她，还没搞清楚她为什么愿死心塌地的留在冷青扬身边，这个『麻
烦』就出
现了……冷无尘，冷青扬的弟弟；这疯子不知发哪一门神经，见到我后竟非抢下我
脸上的青
纱不可！我逃他就追，捉迷藏玩了快三个月，他还不放过我。”
    “三个月呀？哟！好浪漫喔！苦苦追寻你三个月，只为看清你的容颜。”绿萼
不胜陶醉
道：“菁枫姊，以你的功夫，难道甩不掉他吗？”
    放眼当今武林，楼菁枫出神入化的件数可算是睥睨群雄了，竟有她制服不了的
敌人，的
确叫人匪夷所思！
    “我不知道。”菁枫啜了一口茉莉香片，摇头道：
    “每次我和他过招时，不出三招他便直攻我面纱??欲强取下来！吓死我！但
以他身手
之凌厉矫捷……功力恐怕在我之上！”
    “他三招就可直攻你脸部？哇！那相同的，若他想在三招之内取你性命也易如
反掌了？
”绿萼啧啧称奇：
    “太不可思议了！我本以为菁枫姊的武功天下无敌，没想到还有人神勇到这个
地步！而
且他根本不想伤害你，只想看清你的容貌！哇！太浪漫、太传奇了！我真想看看这
男人长什
么样子！”
    “浪漫？”菁枫瘫在椅子上，一副筋疲力尽、快晕倒的模样。“如果是发生在
你的身上
，你就一点都不觉得浪漫了！我都快被他弄疯了！打也打不赢他，甩也甩不掉他！
他的轻功
比我还好！那怪人什么话也不说，只是非扯掉我的面纱不可……我都快疯了！绿萼
，你这里
先让我躲一阵子，我想他总不至于找到这儿来吧？”
    楼菁枫会认识娇俏绝俗的江南花魁??冬绿萼，也是偶然。两年前，菁枫在西
湖偶救差
点失足落水的绿萼；她怜惜绿萼的多桀命运，虽不幸堕入风尘但心比天高，洁身自
爱；而绿
萼则景仰菁枫的洒脱飘逸及侠骨柔情，两个身分回异的女孩结为好友；菁枫下明月
山时，总
会抽空来“烟霞阁”看看绿萼。
    “这有什么问题？我早就说过了，我这里呀！你爱住多久便住多久。”绿萼柔
媚一笑，
挽着菁枫的手走入睡房，道：
    “菁枫姊，我看你也累了，先好好睡一觉吧。放心吧，我这香闺至今还没半个
臭男人踏
入过……小月，去打热水来让楼姑娘净身。”
    绿萼回头对呆在一旁的婢女道：
    小月彷佛这时才回过神来。“可是……小姐，前头的钱公子和赵公子……”
    “管他什么赵钱孙李、王二麻子，统统叫他们滚啦！”绿萼挑着眉娇斥。
    “小姐……”小月不死心地想说些什么，前厅却已传来巨大的响声及男人的咆
哮声、摔
杯盘声……一会儿，另一个小丫头匆匆跑入“花影楼”，哭丧着脸道：
    “绿萼姑娘，求求你快到前面见钱公子和赵公子吧！他们两个等你等了两个时
辰，终于
发火摔东西骂人了！嬷嬷被打了一巴掌，钱大公子扬言今天如果见不到你，一定放
火烧了“
烟霞阁”……他带来的手下已经在拆房子了……”“岂有此理？他撒什么野？”绿
萼勃然大
怒。“爱接客不接客是本姑娘的自由，这些大老粗竟敢以下三滥的手段胁迫我就范
？”
    “我去替你解决这些人渣！”菁枫美眸射出寒光，提起剑就往外走。
    “菁枫，别……”
    绿萼才刚拉住菁枫，又有一个小丫头小蕊气喘吁吁地跑过来，欢天喜地道：
    “没事了！没事了！绿萼姑娘，那些坏人全被一大侠打跑了……”
    “怎么回事？”绿萼忙问。
    “大侠……”小蕊兴奋地涨红脸道：“就在他们要放火烧房子前，突然出现一
武功过人
的大侠，我也看不清大侠是怎么出招的，只见他三两下就把赵公子、钱公子、马公
子……还
有他们带来的一大群手下啦……全都打在地上哀哀惨叫……哗！伸手真俐落准确！
他一定是
当今的武林盟主！”
    “瞧你形容的像神一样，”绿萼喃喃道：“怪了！咱们江南何时出现这么一个
轰动武林
的人物？”
    一旁的菁枫却开始脸色发白。“那个人……长什么样子？”
    “大侠呀？”小蕊两颊发红，一脸陶醉状。“喔！他身长七尺，两条腿又直又
长；剑眉
朗目，俊美得令许多姑娘自惭形秽，却又冷得不得了！有性格极了！尤其他使起剑
来时的帅
劲、轻松俐落，谈笑间竟已把那群坏蛋打得惨叫连连啦！”
    瞧丫头小蕊对这“大侠”的崇拜，如果叫她跪下来亲吻大侠的脚趾头，她一定
毫不迟疑
地欣然受命！
    菁枫脸上的血色却瞬间消失！
    “绿萼……”她摇摇晃晃地捉住绿萼。
    “菁枫？”绿萼惊讶地扶住她。“你怎么了？不舒服吗？脸色这么白？快坐下
来……”
    “我没事……”菁枫深吸了一口气：“那个大侠……很可能就是对我紧追不舍
的冷无尘
；绿萼，快帮我挡住他，千万不能让他发现我藏在这里……”
    “啊！就是那个一心要掀你面纱的男人？”绿萼也大感意外。“菁枫，你放心
地藏在睡
房内，他绝对找不到你的。我先去前面看看。”
    绿萼才把菁枫塞入睡房，小丫头就道：
    “小姐，嬷嬷带着大侠往这儿来了！嬷嬷说今天多亏大侠出手相救，不然“烟
霞阁”早
就化为灰烬了。嬷嬷为了谢谢他，特地带他上你这儿来，要你唱几首小曲儿答谢大
侠。”
    “什么？已经来了？”绿萼慌张地望着睡房低垂的帐幕一眼，匆匆道：“小月
！快快！
快为我梳妆！准备香茗侍客！”
</TEXT>
</DOC>

