<DOC>
<DOCNO>..Data\122\001</DOCNO>
<FROM>q49x7q2@0113br.com</FROM>
<TO>e4gg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>AD 非人力资源经理的人力资源管理</SUBJECT>
<TEXT>
我这是绝对真实的企管培训信息！！如果打扰了您，们诚意说声“对不起”。
如果您不想再收到这种信息，请回信到退订邮箱tl6tnh7js@yahoo.com.cn 
       
  TO:总经理/人事部负责人       
  
        非人力资源经理的人力资源管理
【主办单位】柏明顿（广州）管理咨询公司
【培训时间】2006年5月27-28日(周六-周日）广州 
【培训费用】2280元/人/2天（含讲师费、教材、案例表格、证书、午餐、课后实操性的辅导等)
【培训地点】深圳市长安大酒店
【报名电话】020-61132265
【联 系 人】杜小姐
【联系邮箱】tl6tnh7js@yahoo.com.cn 

一、课程背景:
如果您是总经理或人力资源部经理，我想您也许经常会遇到这样的事：
◆财务部经理说：我们最近在搞年中盘点，都很忙，哪有时间写《岗位说明书》！
  这是你们人力资源部的事！
◆生产部经理说：我们的生产任务非常紧，每天都加班，哪里有时间去参加培训！
  这是你们人力资源部的事！
◆销售部经理说：我们每个业务员的业绩都不错，要实行末位淘汰制你们去实行！
  这是你们人力资源部的事！
◆技术部经理说：工程师大量流失，主要是因为工资太低，找他们谈话你们去找！            
  这是你们人力资源部的事！
◆采购部经理说：他的道德有问题，反正这个人我是不要了,要培训你们去培训！
  这是你们人力资源部的事!
◆工程部经理说：我早就打过报告给他加工资，你们不加,现在他要走了，留他？
  这是你们人力资源部的事！

二、培训收益
《非人力资源经理的人力资源管理》课程培训，您将至少得到以下收益：
  ◆让每位主管明白：任何一位主管首先是该部门的人力资源主管！
  ◆让每位主管明确：育人与完成工作业务对于任何一位主管来讲同等重要！
  ◆让每位主管掌握：招人、用人、留人、育人的技术与技巧
  ◆让每位主管配合：总经理或人力资源部经理对人力资源的管理与开发

三、课程目标
  ◆ 让非人力资源管理人员了解人力资源管理知识与技巧；
  ◆ 让人力资源管理人员的管理技能与技巧全面提升；
  ◆ 让人力资源管理人员与非人力资源管理人员从此紧密协作；

四、课程大纲
第一部份 非人力资源经理的人力资源管理意识
1.0认识人力资源管理
   ◆分组讨论：人力资源管理到底管些什么事情？
   ◆现代企业人力资源管理模式（十一大模块介绍）
   ◆练习：请从十一大模块中找出哪些模块是可由人力资源部经理单独完成的
   ◆人力资源管理的职责到底有哪些呢？
   ◆分组讨论：人力资源部是服务部门还是管理部门？

2.0认识管理者的职责
   ◆每一个管理者主要履行哪些职责？
   ◆从书本理论中我们至少知道：计划、组织、领导、控制
   ◆练习：请列出管理职责中与“人”有关的内容
   ◆结论：各级主管首先是该部门的人力资源主管

3.0管理者与人力资源管理的关系
   ◆管理者与人力资源管理有什么样的关系？
   ◆练习：搭配题：管理职责与人事职责的对应关系
   ◆管理者与人力资源管理的关系
   ◆直线经理与人力资源经理的人力资源管理的分工

4.0非人力资源部经理对人力资源开发的技巧
   ◆招人DD如何招聘和面试符合本部门要求的人选
   ◆用人DD如何发现部属的特征从而分配或轮调到合适的岗位
   ◆留人DD如何运用激励手段留住对你或你部门有贡献的员工
   ◆育人DD如何通过考评手段发现部属的不足以及制订、实施培训

第二部分 非人力资源经理的人力资源管理技术
5.0认识人力资源管理技术
   ◆对人力资源通常运用哪些技术进行管理？
   ◆直线经理的抱怨对话：
     甲：要做这么多人力资源管理工作，我们还有时间做其他事吗？
     乙：对呀！那人力资源经理干什么去呢？
   ◆人力资源管理技术三部曲：共同创造价值、科学评估价值、合理分配价值
     即解决人员进入公司后的三个问题：
      A 我是做什么工作的？
      B做得好与不好标准是什么？
      C 如果我做得好我将得到什么？如果做得不好我将失去什么？

6.0技术运用：编写《岗位说明书》
   ◆如何编写和合理运用《岗位说明书》？
   ◆《岗位说明书》包括哪三个部份？内容侧重是什么？
   ◆案例分析：常务副总经理的《岗位说明书》

7.0技术运用：制定绩效标准与考评方法
   ◆如何制定部属的考评项目？
   ◆工作量化考评的计算公式
   ◆考核评估分为四个循环的阶段：
     DD确定标准与选择方法
     DD过程跟进与纠正偏差
     DD评估结果与寻求差异
     DD辅导改善与重建目标
   ◆案例分析：如何确定绩效标准与考评方法
     DD销售经理的绩效标准
   ◆图例对话：
    DD老板1：我只要结果，其余的事你给我搞定
    DD经理1：老板，你管这么细我还怎么干？
   ◆案例分析：如何跟进下属的工作过程
     DD张明和李信的老板的管理风格有什么不同？
   ◆案例分析：如何收集考评数据与目标对照以寻求差异
     DD财务经理的考评结果与目标差异
   ◆案例分析：如何辅导下属改善工作绩效和寻求更高的发展目标
     DD如何辅导一而再再而三完成不了销售任务的区域经理

8.0技术运用：薪酬设计与激励
   ◆绩效型薪酬设计
   ◆如何划分岗位工资与绩效工资的比例
   ◆绩效工资如何与考评结果发生关系
   ◆模拟游戏：组织、领导与属下的关系

五、导师简介
导师简介： 
   胡八一先生-----国内知内的人力资源管理实务专家

现 任:
   香港柏顿管理咨询机构 高级合伙人、资深人力资源顾问
   柏明顿管理咨询公司 总经理、首席人力资源顾问

曾 任:
   松下电器、杜邦（中国）人力资源总监等高级职务。
   社会科学院研究生院、华南理工大学EMBA人力资源管理课程特邀导师。

主要著作:
   《绩效考核与案例精选》、《岗位描述与案例精选》、《授权管理与案例精选》等专著,
   《自我管理模式建设》、《人本管理模式操作实务》、《人力资源经理四个阶层》等文章。

研究成果:
   2002年7月以《人力资源经济与生产力的发展》一文获国家人才技术研究院颁发的“人
   力资源技术杰出贡献奖”。
   2002年12月赴瑞典斯德歌尔摩参加2002年度国际人力资源管理大会，报告主题《东方
   哲学与非线性人力资源管理》。

培训客户:
   讲授有关课题500余场次，先后为广东数据通、宏达信通信、天地纵横、西门子、美的股份、
顺达电脑、深圳华为、广日电梯、日立冷机、格力电器、泰科电子、伟易达、依利安达、三菱重工、
松下万宝、日立电梯、万科企业、联合利华、三洋科龙、霍尼韦尔、百事可乐、中国电信、立白集
团、康宝顺制药、TCL集团、金霸王电池、博世工具、依利安达、ABB电器等一千多家企业提供过培
训或辅导。

咨询范围：专业从事企业人力资源管理咨询，咨询范围包括以下十一大模块：
   ◆组织架构设计与部门职能划分模块 
   ◆人才供应与人才甄选模块
   ◆人才资源规划与职业生涯管理模块 
   ◆人力成本与薪酬福利模块
   ◆沟通渠道建设与工作联系界定模块 
   ◆目标管理与绩效考核模块
   ◆岗位设置与职责描述模块 
   ◆人才开发与培训体系建设模块
   ◆工作分析与岗位评价模块 
   ◆员工激励与企业文化模块

咨询客户：
  北京康大集团、广州机械科学研究院、海信电器华南销售公司、松下电熨斗、美涂士化工集团、
流行美（国际）连锁机构、广东日立电机有限公司、犀牛日用制品（中山）有限公司、广东省微波
通讯发展有限公司、广州岭南教育集团、香港东旭化工有限公司、顺德顺威电器有限公司、广东亨
股实业有限公司、天宝国际兴业有限公司、广东省广弘九江饲料有限公司、蓝威龙集团股份有限公
司、蓝威龙集团股份有限公司、广州松兴电器有限公司、九江制药等百余家企业人力资源管理项目
咨询与执行。



 报名回执
   《非人力资源经理的人力资源管理（广州5月27-28日 ）》 
????? 培 训 回 执 表 （此表复制有效）?????

　　　　　　　传真至：020D61132265
我单位报名参加柏明顿公司组织的课程《非人力资源经理的人力资源管理》5月27-28日      

单位名称：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿参会人数＿＿＿人
培训联系人：＿＿＿＿＿ 联系电话：＿＿＿＿＿联系传真：＿＿＿＿
移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 电子邮箱：＿＿＿＿＿＿＿＿
参加人数：＿＿＿＿ 人 费用总计：＿＿＿＿＿＿ 元
参 会 人：＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿移动电话：＿＿＿＿＿＿
参 会 人：＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿移动电话：＿＿＿＿＿＿
参 会 人：＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿移动电话：＿＿＿＿＿＿
???????????????????????????????
报名热线：020-61132265
联 系人：杜小姐　 
参会方式：请您把培训回执表填写好回传，课前一星期您将会收到传真函，
包括培训注意事项及详细安排。
????????????????????????????????
</TEXT>
</DOC>

