<DOC>
<DOCNO>..Data\122\073</DOCNO>
<FROM>j5lg3@0fh64.com</FROM>
<TO>e4gg@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>[SPAM]AD：国际采购经理(CIP)认证</SUBJECT>
<TEXT>
(您如不需收到本公司相关资料，请回复w324cn88@yahoo.com.cn   以后不会打扰，敬请见谅!谢谢!)

一次培训,一次考试,两个证书!!!

国际采购经理(CIP)认证----加拿大采购管理协会(PMAC)
国家供应链管理经理认证---劳动与社会保障部官方权威证书 

主办单位: 
加拿大采购管理协会(PMAC) 
劳动与社会保障部中国就业培训技术指导中心 
清华大学继续教育学院 
■采购供应链领域权威的国际证书 
■IFPMM（国际采购联合会）通行的职业认证 
■唯一被立法承认的采购经理人资质 
■120个国家认可的采购经理培训认证 
 
一、证书背景：
    知识经济背景下，中国企业核心竞争力的下一次提升，在于国际化采购和供应链管理的发展。采购市场国际化，采购
人才国际化是大势所趋，中国采购业急需深谙国际规则、又具本土操作实务的采购和供应链管理高级人才。04 年底，经国
家劳动部互认，具 80 多年历史 120 多个国家认可的 PMAC 国际采购经理 CIP 证书登陆中国，填补国内高级采购和供应
链管理人才认证培训的空白，使中国企业采购和供应链管理与国际接轨，助中国采购金领人才成长。
 
加拿大采购管理协会( PMAC )介绍：
    加拿大采购管理协会(Purchasing Management Association of Canada,简称 PMAC)是国际采购与物资管理联盟IFPMM 
的成员 , 是全球最具权威的采购与供应链管理领域的培训认证专业组织之一，它的会员广泛分布在全球各地，各行各业，
在全球的采购份额中 PMAC 会员独占鳌头。PMAC 的目标是成为世界级水平的采购和供应链管理发展和推广方面的公认领袖, 
是采购管理领域的职业发展和能力提升认证的权威机构 , 并且已经在全球范围内开展国际培训认证工作，客户包括世界银
行和国际货币基金组织(IMF)、世界 500 强企业和许多国家的采购部门等。
采购经理证书(CIP)介绍：
    C.I.P 是 Certificate In Purchasing 的英文简称，其证书是加拿大采购管理协会(PMAC)认证颁发；是世界上最具
有权威的国际采购经理人证书，是中国物流业重点引进的采购经理人资质的国际证书。加拿大采购管理协会的 C.I.P 证书，
是被国际采购与物资联盟 IFPSM 所认可的、在全球 120 多个国家通行的国际认证。加拿大采购管理协会 PMAC 中国认证总
部，全面负责在中国的采购经理(CIP)和采购经理助理(Pre-CIP)认证 管理工作。广东新笙顾问公司作为 PMAC 的合作伙伴，
目前是广州地区唯一一家由加拿大采购管理协会中国认证总部授权单位，开展采购经理 CIP 认证培训工作，为珠三角企业
培养实用型的国际化专业采购人才。 
     采购经理证书 CIP(Certificate in Purchasing)是一个完整的认证项目，被国际采购与物资管理联盟(IFPMM)所认可。
这个项目为企业或个人在采购原则、工具及技巧方面提供了战略水平的培训。CIP认证在采购及供应链管理领域达到了最高的
世界水平，通过CIP认证的采购经理人都会把握最好的为企业创造利益的机会，并且也会为个人的职业发展奠定坚实的基础。
 
    国家劳动部供应链管理经证书介绍：
为贯彻国家科教兴国战略，提高劳动者素质，根据《中华人民共和国职业教育法》第一章第八条，“实施职业教育应当根据
实际需要，同国家制定的职业分类和职业等级标准相适应，实行学历证书、培训证书和职业资格证书制度。国家实行劳动者
在就业前或者上岗前接受必要的 职业教育的制度。”为适应大力发展职业教育和职业培训工作的需要，提高现代制造技术职
业技能水平，培养大批合格的现代制造技术从业人员。此次，对考试合格者将颁发劳动和社会保障部中国就业培训技术指导
中心CETTIC培训认证证书。 CETTIC培训认证证书持有者已经通过了部中心组织的培训和相应的考试，具有相应的专业技能和
知识。
   劳动部的供应链管理经理证书就是结合中国供应链高级人才匮乏的现状，秉承国际先进完备的供应链管理课程体系，由加
拿大采购协会和劳动部共同开发的符合中国国情的高端供应链经理培训课程。

模块一、采购需求与规划
采购的范围与支出分析
需求预测与管理
VA/VE 分析
RP （物料需求计划）的运行机制
采购计划的编制 

模块二、供应市场分析
市场的经济学分析
商业环境与企业理论
供应市场的种类与分析
供应企业的营销模式与报价分析
采购成本分析与控制 

模块三、供应商选择与评估
供应商的信息来源
供应商评估的指标与权重
供应商的等级评定与管理
供应商关系冲突与协调
供应商早期介入与发展规划 

模块四、采购合同与谈判
合同的要件与法律适用
合同准备与管理
谈判的目标与准备
谈判的过程与阶段
谈判技能训练 

模块五、采购物流与库存
采购中的运输与仓储
第三方物流的管理
国际贸易与物流
库存价值与影响
建立库存管理系统

模块六、采购战略与供应链管理
公司战略与采购战略的一致性
采购战略中的成本与质量管理
供应链管理视角与发展
供应链管理的关键指标
采购与供应链管理的一体化 

2 个高级研讨课题(必修其中的 25 个课题)：
集中采购与分散采购
采购的组织设计
供应商绩效测量
物料与生产管理
采购质量管理
采购成本控制
供应商关系管理
信息化环境下的采购管理
采购审计管理
采购绩效评估
项目采购管理

国内部分师资：
1王大勇： 
     资深采购专家、加拿大采购管理协会(PMAC)培训项目中国首席教育顾问，著名的采购、物流和供应链管理领域职业
学者，资深管理咨询顾问，采购供应链管理领域的教育培训专家。现任加拿大采购管理协会(PMAC)培训项目中国首席教育
顾问。Conbel 管理咨询公司中国首席代表，联想控股高级供应链管理顾问，IT 应用咨询顾问，SAP(中国)供应链信息化
高级咨询顾问和培训师。培训过的学员与企业多来自企业采购供应部门和物流供应链管理部门，以及企业的中高级管理人
员，行业涉及生产制造型企业（NOKIA 、惠普、IBM 、上海大众、一汽、联想、德国莱茵化学、 LG 、辉瑞制药、新飞电
器、 ALSTON 、CRYDEX 等），流通连锁商业企业(家乐福、超市发、华润万佳、国美)。王大勇 先生现在还担任香港新奥
燃气股份公司能源高级管理顾问、中国华润集团零售业高级管理顾问、上海大众采购管理顾问。

2谢勤龙： 
     资深采购专家，清华大学继续教育学院顾问。曾任清华紫光集团项目经理、ABB 低压电器公司采购主管和供应部经
理IBM 公司大中华区采购经理。并为微软、东大阿尔派、东方电子、长春一汽、爱立信、诺基亚、德国汉高、卡夫食品、
西门子、深圳大亚湾核电站、立邦涂料、丹佛斯（天津）、哈医药集团、中美史克、利达化工、飞利浦、青岛黎马敦、航
天科技、罗纳普朗克等知名企业作过采购管理的培训与指导。

3胡珉： 
     资深物流专家，曾就任英国 REL 管理顾问集团有限公司高级顾问、Nabisco Int'l 全球策略采购亚洲代表、Nabisco
中国区物流及采购经理、爱芬食品公司（ Mars China ）营运计划经理等职位，在外资企业的供应链管理领域具有十多年的
工作经验，并多次参加海外项目的工作。 胡珉 先生曾服务的客户包括：Mars, Nokia, Schneider, Ericsson, Motorola
Siemens, Philips, Sears( 美国西尔斯百货公司)，美国 York 空调， BP 嘉士多润滑油， Nabisco, 太古可口可乐，美国
Carrier 空调，3M 等跨国公司，以及联想、中邮普泰、邮电器材天津、沈阳北方商用、成都新亚、北京佳霖恒兴等国有和民
营企业。

4史文月： 
     毕业于清华大学，86 年获清华大学自动化系工学硕士学位，翌年加入清华大学自动化系 CIMS 研究中心、管理与决策
信息系统实验室，从事国家“ 863 ”高科技项目以及推广应用工作。后来就职于美国利诺公司北京办事处，从事企业管理系
统、产品研发、销售支持、项目管理等多方面的工作。 九十年代中期，史先生加入国际商业机器
(IBM)公司，从事企业管理系统 (ERP) 和供应链管理 (SCM) 的解决方案设计、实施和企业咨询工作，曾为多家国内知名的企
业提供管理咨询、采购物流和供应链管理培训、电子商务解决方案等服务。后加入中国惠普公司，担任大制造业与供应链管
理咨询总监，为客户提供 ERP 、供应链、物流管理和协同商务等方面的咨询和解决方案实施服务，包括联想集团的供应链管
理、海尔集团物流管理、上海贝尔 CPC 协同产品设计、纳爱斯分销物流管理、中外运海运业务流程优化、北京医药股份物流
中心设计等等。 2001 年获得中国惠普杰出贡献奖(金狮奖)。 
国外部分师资：
  Kenneth Rawson Professionals in supply Chain Management, MBA, President of Alberta Institute Purchasing 
anagement Association of Canada. 
   RoyS. Barron An experienced Supply Chain Management Professional with unique experience in all facets of 
purchasing processes and organization. Creative and analytical with excellent organizational, communication
and teaching skills. Consulting services and experience applicable to both public and private sector 
purchasing organizations. 
  Curriculum Vitae Negotiated labor contracts successfully; Reduced costs by 10% by using the priority budget
approach; Successfully integrated Toronto Nursing Programs Introduced Hay-Rating, Personal Evaluation, 
Appraisal, and Career Planning System; Improved Operating Systems; Contracted out non-core services; and 
Improved my Situational Leadership skills. 
  Laurie Turnbull Results oriented logistics industry professional with strong administrative and supervision
skills. High integrity and a strong sense of business acumen acquired through progressively responsible 
positions with multinational manufacturers and distributors over twenty-five years. Successful management
experience encompassing operations, sales, marketing, customer service, distribution, warehousing and budget
responsibility. Excellent communication and mentoring strengths complement my abilities as a self-motivated,
multi-task leader. 

1问：PMAC的背景    
     加拿大采购管理协会PMAC(Purchasing Management Association of Canada)，是全球最具权威的采购与供应链管理
领域的培训认证专业组织，是国际采购管理联盟IFPMM的成员，在加拿大采购与供应领域享有最高的专业权威和声誉。是全
球仅有的几个由国家法律认可的职业证书的非营利性学会组织。它的会员广泛分布在全球各地，包括制造业、零售业、服
务业、政府，以及航空、运输等专业领域。在加拿大2002年2700亿美元的年采购额中，PMAC会员采购的价值超过750亿美元！
在全球的采购份额中PMAC会员也是独占鳌头。 
   加拿大采购管理协会(PMAC)以它完善和系统的课程体系而全球著称，是供应链管理领域的培训、教育以及职业发展方面
的重要资源和权威机构。并且已经在全球范围内开展培训认证工作，如世界银行和国际货币基金组织(IMF)、世界500强企
业和许多国家的采购部门。 
   PMAC同时与著名的大学、管理研究机构和世界级企业合作不断完善和发展教育培训体系。 加拿大采购管理协会(PMAC)作
为国际采购与物资管理联盟的成员以及加拿大采购研究基金会(CPRF)的发起人，与全球其它国家的采购协会结盟，与诸多机
构在科研方面建立伙伴关系。PMAC是世界级水平的采购和供应链管理发展和推广方面的公认领袖。
 
有关CIP认证的问题： 
2问：CIP培训是否全日制教学？学员需要多长时间完成所要求的学分？ 
   CIP课程共计64个学时，其中培训原理课程共48个课时，在6天内完成，另外还需要12个课时(2天)的专题研讨，为了让学
员有充足的时间消化所学内容，课程安排在每个周六，日。所有课程及专题研讨在2个月内结束。
 
3问：研讨课的专题都有哪些？为何选择这些专题？ 
   专题研讨的内容不是一成不变的，我们在不同时期选择采购管理领域最关注的话题，在近期的课程安排中，专题的内容是
供应市场分析和供应商关系管理。
 
4问：CIP的教材都是哪些？是否一定要购买教材？ 
   CIP课程采用PMAC指定3本英文原版教材，PMAC中国认证总部同时也为学员提供了与英文原版教材相近的中文版教材，另外，
学员也会免费得到相关教学材料。为了能够顺利地完成论文，PMAC中国建议学员购买教材。

5问：入学条件是怎样？一定要要求英语水平的吗？ 
   所有大专毕业以上从事采购、供应链管理、物料管理、后勤支持、物流、生产或对采购职能有监督职责或者有兴趣从事采
购与供应链管理的人员都可以申请认证培训。为了满足国内对CIP培训的需求，我们聘请了由PMAC授权的中文培训讲师授课，
并为学员准备了中文学习资料，免去了由于语言障碍而导致的培训效果不佳的状况。 

6问：学过后就可以操作吗？(是不是可以学以致用？)
   CIP的三门原理课程是采购领域最核心的课程，在专题研讨的选题上我们也是选择当前采购领域最关注的话题，配以独特
的案例教学方式，更加注重学员的实际操作的培养，对于没有任何采购经验的人士，通过CIP认证后，便可从事采购工作。对
于采购领域的从业人员，CIP课程会让您在同行业的竞争中占据优势，职业能力和升职潜力得到提升。

7问：我还未达到入学条件，但我很想参加，我该怎样？ 
   对于刚刚走出校门的大学毕业生，PMAC中国认证总部将对申请人提供的毕业成绩，社会实践，毕业论文以及推荐信等资料
进行审查，对于资格优秀的毕业生，PMAC中国可以破格录取为CIP的学员。 

8问：培训老师都是哪里的？有专业资格吗？ 
   CIP的中国讲师都是通过加拿大采购管理协会PMAC授权的专业资深导师。我们的讲师队伍中有来自清华大学的教授，世界
500强企业的资深采购经理，以及其他采购领域中的资深人士。
 
9问：培训课程外，功课量多吗？ 
   正常情况下，学员在正常培训时间外，需要对所学内容充分消化理解，以便能够顺利完成论文。 

10问：CIP的学员是否完成培训后自动获得CIP认证证书?CIP的考试方式如何？ 
   学员完成培训课程后，取代死板的考试形式，我们采用的是和实际教学相结合的实际案例分析的形式。学员需要提交不低
于5000字的中文论文，200字的英文摘要。经专家评定合格后，即可获得由加拿大采购管理协会(PMAC)颁发的采购经理证书
(CIP)，成为一名“经过认证的专业采购管理人员。” 

11问：论文评审的通过率怎样？如果论文评审不合格，怎么办？ 
   全球的通过率为第一次60%，第二次80%，第三次90%。如果论文没有通过评审，我们还会给学员一次在专家指导下的修改机
会并且免费参加论文的第二次评审，如果还是没有通过，还有第三次参加评审的机会，但需缴纳相应的费用500元。 

12问：证书的有效期是多长？ 
   不会失效。 

13问：不去上课能否直接写论文参加评审？ 
   不可以，出勤率及课堂表现是评审的一部分，学员必须参加面授 

14问：论文的考试方式是否规范？ 
   案例教学以及CIP独有的论文考试，是时下国际上最能和工作实践相结合的考试方式，更加注重学员实际操作能力的培养。
能切合实际的提高学生在职业发展上的空间和潜力。
 
15问：承认CIP证书的国家多吗？(拿到这个证书是不是可以在国外工作？)
   CIP证书是得到国际采购与物资联盟认可的国际采购采购资格证书，目前CIP证书已经被世界上120个中等以上发达国家承认。
特别是在经济发达的北美洲，和经济快速发展的一些国家和地区，如亚太经济区、欧共体经济区，影响力更为深远和强大。 

16问：CIP 在中国的认知程度如何？公司是否会优先考虑CIP 持证人员？证书是否只在由外资背景的企业中才认可？ 
   目前在国内还没有系统的采购管理认证培训体系，2004年底PMAC进入中国。我们已经和财政部、审计署、国航等国家机关
及单位开始合作推广工作。现在，清华大学已经成为内我们首批合作院校，和我们共同开展CIP的培训认证工作。在中国的一
些国际知名企业正虚位以待那些经过专业认证的采购人员，不同招聘网站上大量的采购经理招聘广告便可证明这一点。
 
17问：参加CIP采购经理认证培训可以享受哪些会员服务？ 

   1．采购经理俱乐部-获得采购经理CIP证书的学员可自动成为PMAC中国采购经理俱乐部会员，俱乐部定期为会员举办研讨会，
论坛等。为会员提供互相交流，学习的机会。 
   2．职业推荐- PMAC中国认证总部和北京，上海，广州，珠海等一些大城市的跨国企业及大型国有企业有着紧密的合作关系，
PMAC中国将不断完善在采购与供应链管理方面的职位数据库，会员可免费得到PMAC中国的推荐服务。 
   3．社会网络-会员加入到采购与供应链管理职业的网络，获得来自多方面的机会与信息。 
   4．优惠政策-通过CIP认证的学员可自动成为PMAC中国的会员，可以免费得到我们的行业出版物，或者通过我们的网站跟
踪最近的行业技术，新闻及动态,并且会员可以以优惠的价格购买PMAC的其他课程。 

  有关Pre-CIP认证的问题： 
18问：Pre-CIP的考试方式如何？ 
   学员完成培训课程后，参加综合能力测评的考试。考试时间为3个小时。分别由两部分组成，其中包括论述题和案例分析。
 
19问：Pre-CIP还需要写论文么？ 

   不需要。但必须参加综合考试，其中在满分100分当中，成绩达到50分以上者为合格。 

20问：证书的有效期是多长？ 
   不会失效。 

21问：不去上课能否直接参加考试？ 
   不可以，出勤率及课堂表现是评审的一部分，学员必须参加面授 

22问：Pre-CIP 针对哪些人群？ 
   合适那些初涉职业的寻求者和在职职位的提升者。是高级管理课程的预备课程。 

23问：学完Pre-CIP课程怎么晋级高级课程？ 
   圆满完成课程并通过考试的学员，可以通过PMAC中国认证总部和各地代理机构来申请高级课程的学习。
 
24问：学完Pre-CIP课程的学分可以带入高级课程么？ 
   圆满完成课程并通过考试的学员可以把相应的学分带入到高级课程，并且免修相应的课程。学费从高级课程的学费当中免除。
 
25问：学Pre-CIP对我有什么帮助？ 
   让你充满自信的进入职业紧缺的采购领域。让你获得职业的认可，为你向更高层次的进阶打下基础。翻开你人生美好的乐章。

七、考试管理办法：
  PRE-CIP 采购经理助理的考试办法：
    所有的学员统一参加由 PMAC 项目中国认证总部和劳动部共同组织全国计算机网上标准化考试，全国统一考试时间和考
试地点。由 PMAC 中国认证总部派专员监督考试的进行。学员达到 60% 以上者为通过。通过考试的学员在满足认证要求的
情况下，由 PMAC 颁发采购经理助理证书和劳动部颁发的供应链管理经理助理证书。CIP 采购经理的考试办法：所有学员统
一参加一次综合考试。学员需要通过由 PMAC 中国认证总部和劳动部共同组织的统一的全国计算机网上标准化考试，统一考
试时间和考试地点。并由 PMAC 项目中国认证总部派专员监督考试的全过程。学员得分达到 60% 以上者为通过，并取得相应
的学分。同时，学员可以获得由劳动部颁发的供应链管理经理证书。参加 CIP 认证的学员参加全国统一标准化考试的同时还
要通过课程所要求的论文评审。考试与论文全部通过者，经过PMAC 专家组成员的评审，可以获得由加拿大采购管理协会颁发
的采购经理证书。学员要想获得 PMAC 和劳动部的专业资格证书必须参加相关证书培养计划规定的各门课程的考试或考查。

成绩的评定：
    没有完成课程，无法达到课程要求的学员，将取消考试资格。
学员的全国统一标准化考试成绩按照百分制计算。其中学员达到 60 分以上者为通过考试。通过考试的学员将根据考试的级
别和内容分别可以获得由劳动部颁发的供应链管理经理助理、 PMAC 颁发的采购经理助理证书、劳动部颁发的供应链管理经
理证书和 PMAC 颁发的采购经理证书。学员在课程结束后 25 个星期内提交论文。论文的成绩按照“ A ”“ B ”“ C ”
“ D ”成绩评定。其中“ A ”“ B ”“ C ”为通过等级，“ D ”为不合格。取得论文“ A ”“ B ”“ C ”成绩的学
员将有资格参加 PMAC 的认证评审。全国统一标准化考试成绩和论文的成绩共同成为 PMAC 采购经理认证的评审依据。如果
考试或者论文任何一方面没有通过的学员，将不予颁发采购经理证书。

重修考试：
    学生须按各门课程的教学要求，方准参加考试。否则，取消该门课程的考试资格。如补齐所缺内容者，准许参加重修考
试。并额外缴纳考试费用 200 元。因没有完成教学要求的学员，只顺延一次考试。还没有达到考试资格的学员将取消考试资
格。如果学员第一次参加全国统一考试没有通过者(指没有达到 60% 的学员)需要参加重修考试，学员自付重修考试费用200
元。如果再一次没有通过考试，继续参加重修考试(补考费用 200 元)。每个参加培训的学员都有参加重新考试的机会和权
利。无论何种原因不能如期(与同期学员同时参加考试)参加考试及考试不及格的课程，均可以参加相应课程的重修考试。但
在考试前须办理相应的重修考试手续(同时缴纳补考费用 200 元)。测评与考试要严格按照考试的要求进行。不允许有任何
的作弊和代考的行为，如果发现，立刻终止其考试，取消考试成绩。并且该相关考试只允许参加一次重修考试，情节严重者
将永久性取消考试资格。关于 PMAC 采购经理证书所要求的论文部分的考试要求：学员如果没有通过第一次认证可以免费参
加第二次认证，第二次认证如果仍然没有通过，则学员还有第三次参加论文评审的机会(需另交评审费用 500 元)。成绩合
格并满足认证要求的学员将按照考试和认证的有关规定，颁发由加拿大 PMAC 和中国劳动部颁发的相应双证书：PMAC 采购经
理证书、劳动部供应链管理经理证书、 PMAC 采购经理助理证书、以及劳动部供应链管理经理助理证书。

十、培训时间：
    培训模块部分为一个模块一天，共 25 天；研讨课题一个一天，共 25 天；总计为 25 天。
十一、培训费用：
1．培训费用：4100 元(6 个高级培训模块和 25 个高级研讨课题 共计 25 天培训)
2．双证书费：2500 元(包括：资格鉴定费、考试费、论文评审费、证书费、PMAC 全球会员注册费、培训期间的中餐费等)
3．书 费： 中文版教材 204 元，英文版教材 745 元，学员可自行选购。 注：(资料如须邮寄,另收邮资)

十二、报名方式：
PMAC 国际采购经理 CIP 项目广州特许考培机构及报名方式：
2006 年第一期培训班已于 25 月 25 日 正式拉开序幕，第二期培训班将于 25 月 25 日 开课，个别工作繁忙学员可插班
学习.
                                        APPLICATION (020-3879 8627)
我单位共＿人参加06年5月27日-在 广州 举办的“国际采购经理(CIP)认证----加拿大采购管理协会(PMAC)”

单位名称：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

培训联系人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 联系电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 联系传真：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 电子邮箱：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

参加人数：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿人 费用总计：＿＿＿＿＿＿ 元

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

参 会 人：＿＿＿＿＿＿＿＿ 所任职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 移动电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
??????????????????????????????????????????????????　
报名热线：(19线)020-3879 6472    38797077                        (19线)0755-6128 2063      6128 2062       
传真电话：      020-3879 8627　　　　
联 系人： 李先生     龙先生　  冷先生　  闵小姐　　
参会方式：请您把培训回执表填写好回传，其他事情由我们来做！课前一星期您将会收到传真函，包括培训注意事项。
</TEXT>
</DOC>

