<DOC>
<DOCNO>..Data\028\065</DOCNO>
<FROM>0i0845@r9m68qb0.com</FROM>
<TO>lo37k73@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱在北京(后记)</SUBJECT>
<TEXT>
九微片片(二)
  本故事里的人物均属虚构，所用网络ID亦然，如有雷同处，纯属巧合

                              5


    夜的北京城，凉风袭人，空中电波里弥漫着TITANIC 的歌声，长安
街道上华灯如辰。
    “前边儿就是天安门。”
    “孟司机，整晚都麻烦你了，你女朋友不会怪我们吧？”小叶子突
然顽皮地问道。
    “呵呵，她倒是想怪，就是没地儿怪去。”
    “哦？孟司机你说的北京话很有味道很好听，可我就是听不懂。”
小叶子努力地理解了一番孟司机的话后表示无奈。
    “我的意思是说我的女朋友还不认识我呢，所以没得人可怪。”
    “嘻嘻，原来孟司机还没有女朋友呀，那小叶子就放心啦。”
    “小叶。”靖云见小叶子越说越放肆了，便打断她道：“孟先生，
我们是真心地表示感谢：让你这么晚还不下班，我们实在是过意不去呢
。”
    “沈小姐客气了，我一个做出租司机的，还有什么下班不下班的，
觉得累了就歇会儿，不累就多干会儿。”
    “出租司机？”靖云一时没大明白这个词的确切意义，电话铃响了
起来：“是我，晓寒呀......你们到啦？......还有谁呀？......哦，
太棒了！我一直想见他呢......嗯，前门路口西边，白色宝马......你
等一下。”她放下电话道：“孟先生，麻烦你到了广场向右拐，开到前
门的那个路口。我们大概还要多长时间呢？”
    “沈小姐，这里就是天安门了，5 分钟后可以到前门。”
    “哎，晓寒啊，我们已经到天安门了，大概还要5 分钟到你那里。
......嘻嘻，好，等下见罗。”
    “云姐，你看，天安门！”小叶子兴奋地叫道：“和照片上看到的
一样耶。”

    广场上的人并不算多，她们的车缓缓地从这个北京夜里最明亮的街
道上驶过。靖云只是微笑看着她这个活泼的小师妹，深深地吸了一个深
夜微凉的空气，那种略为沁人的感觉让她清醒地意识到：我这是在北京
了！
    “是一辆白色的宝马车吗？”
    “噢，是的。”靖云回过神来。
    “是那辆了，好象是新款的宝马528i......对！”驶近了，孟司机
看得真切了。
    “哦？”
    “对，是宝马528i。呵呵，沈小姐，不好意思，我这个人一见到好
车就有些多话。”
    “没关系。”靖云微微一笑，倒底是个司机呢。
    小车紧顶着那部白色的宝马528i停下。可以看得见宝马车的前座坐
着两个人，从背影看去，是一男一女。那俩人觉察到身后的动静，一齐
回头看来。
    “孟司机，你说的宝马528i就是前面这辆车子吗？很漂亮耶。”
    “嗯，是，宝马528i，马力190 匹，排气量2.8 升，6 个缸，两轮
后置驱动，四轮防抱死碟刹制动，百公里耗油10.5至15升。美国市场的
价格约3.8 万美元，但在大陆大概要到50多万人民币。”
    “嘻嘻，孟司机你好象是在背书哦。”叶子趴在前座靠背上直笑。
    靖云看到前面车里的两个人打开车门，她注意着那个走下来的女孩
，挺长的头发，蛮高的个子，俏丽的脸庞露着几分英气，一身笔挺的套
装显露出她是一个成功的职业女性。靖云看过一张晓寒通过网路给她传
送的一张照片，照片上的晓寒恬恬静静地微笑着坐在白茫茫的雪地上，
几片雪花飘落在她的肩头，给人一种很清纯脱俗的感觉。
    “云姐，别人都出来了，你怎么还呆着不动呀？”小叶子顶了顶有
些发呆的靖云。
    “哦。”虽然在网络上两人已经相互引为知己好友，但真正到了见
面，缺乏交友经验的靖云还是有些手足无措。她打开车门，走下车去。
    “靖云？”那个女孩已经走到了她的跟前。靖云已经从她的脸上辨
认出了照片上晓寒的样子，她使劲地点了点头：“晓寒！”
    “你好你好！”戴晓寒高兴地握住靖云的手，觉得它有一些些颤抖
，她半开玩笑地说道：“北京冷么？”她这么问，一是针对靖云手的发
抖，一是针对靖云来北京前担心北方很冷询问过要不要多带些衣服。
    “还好啦，和台北差不多。”靖云只是微笑。
    “来，我来介绍一下。”晓寒拉了拉身后的那个男子，微笑道：“
这是江昱文，这是沈靖云。你们都是久仰的了。”

                              6

    “你们在哪里包的这部出租车呀？”晓寒一边驾驶，一边问坐在旁
边的靖云，“是从宾馆吗？”
    “是北大派来接机的，小叶子说她想看长安街的夜景，孟司机就热
心地带我们来啦。”
    “哦？”晓寒奇怪道：“怎么会派一个出租司机去接你们的飞机呢
？”
    “是一个吴小姐接待我们的，这个孟司机好象是她的朋友。我也不
是太清楚。”
    “哦。”晓寒不以为然地应了一声，“那人看着有点怪。小叶子挺
可爱的，在念大学吗？”
    “是呀，我们都蛮喜欢她的，她今年暑期后才上大学呢。”
    “过了暑期就上大学啦？”江昱文呵呵一笑道：“你想学什么专业
呀？”
    “化学！”小叶子响亮地答道。她和江昱文正坐在孟司机的出租车
的后座上。晓寒要和靖云说些体己话，所以把江昱文赶到了这部车上。
    “想做居里夫人呀？”江昱文笑道。
    “居里夫人？”小叶子显然没听说过这个人。
    “......”江昱文一时语塞，顿时有些尴尬了起来。
    “不知道居里夫人是谁。”小叶子嘟起了嘴，又顽皮一笑：“不过
我知道一个很漂亮的江夫人哦。”
    “江夫人？”江昱文托了托眼镜，飞快地在脑子里搜索可能叫做江
夫人的科学名人。
    小叶子看着江昱文努力思考的表情，忍不住地笑：“给点提示你啦
，江夫人不仅年轻漂亮，还有一个很能干的先生，长得很象你哦。”
    “象我？”江昱文冥想：“象我......”
    铃......铃......孟司机的手机响了：“喂？是我。哦，沈小姐要
去长城饭店会一个朋友......不知道，可能晚一些吧，哦，好。”他把
手机向后递，“叶小姐，叶教授要和您说话。”
    小叶子接过电话：“老爸......我和云姐去见她的一个朋友，嘻嘻
，我想去看一看长城饭店嘛......云姐在另一部车上，她朋友的车，她
们要说悄悄话，不让我听。”
    “晓寒那里有电话。”江昱文道：“可以打过去。”
    “还是我停车吧。”孟司机道，他打开了右转向灯。
    “他们要停车？”晓寒看见前面的那部出租车减缓了速度向边上靠
拢，也跟随着靠边停住了车。
    小叶子向宝马一路小跑：“云姐，老爸找你。”
    “噢？”靖云接过电话：“教授，嗯，是......那好吧，让小叶子
先回去，我见完朋友等下他们再送我回去。”
    她挂了电话，转对晓寒道：“教授说孟司机的同伴还在等他，意思
是我们不好再麻烦人家，让孟司机先和小叶子一起回宾馆。”
    晓寒笑道：“也好啊，正好可以把昱文一起捎回去，我们去见青丝
，也不用带这么多不相干的人。我去和他们说说。你和小叶子说吧。”
她下车走到出租车前，示意江昱文出来。
    江昱文到她跟前：“怎么？”
    “叶教授让司机先送小叶子先回去，小叶子一个人我们不大放心，
你也顺便跟着回去吧。”
    “嗯......好的。”江昱文点点头。
    晓寒在车窗外俯下身，对孟司机道：“师傅，叶教授让你送叶小姐
回宾馆。沈小姐到时我们负责送她回去。”
    “行。”
    “另外，麻烦你顺路送这位先生到清华大学。”
    “清华大学？”孟司机沉吟了一会儿。
    晓寒见他没爽快地答应，有些会意，拿出钱包里的两百元钱递过去
：“今天麻烦你了，一定耽误了你不少生意，这算是我替朋友感谢你的
一点心意。”
    孟司机一怔，又哈哈地笑了两声：“小姐您真是爽快，从友谊宾馆
到清华大学的车费是15元，我找您185 。”
    “不用找了。”晓寒看不惯这种典型的北京混混司机：着装不伦不
类、说话油腔滑调，“一点心意吧。”她坚决地放下钱，转身离开，后
面传来意想中的一句：“呵呵，小姐，那就谢了啊。”

    汽车启动，各自驶向不同的方向。靖云看着旁边认真驾驶的晓寒，
突然说道：“我真羡慕你呀。”
    “哦？”晓寒漫不经心地应道，这样的话语她已经从朋友的口中听
</TEXT>
</DOC>

