<DOC>
<DOCNO>..Data\028\100</DOCNO>
<FROM>sz8fnrs26c095@99dtw2.com</FROM>
<TO>jc674mjq@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>爱情的天空(5)</SUBJECT>
<TEXT>
和君以前并不熟，顶多只是工作上的联系，许多人对君没有什么好印象，我和君交往的距

离很远，所以对他做不出什么评价。佳佳形容君是一只自认为很帅的癞蛤蟆；非儿说君很

土，天天都穿着一件朱红色的西装，从来没换过；小黑说虽然自己不帅，但比起君来还是

有自信的；我们宿舍的人说君歌唱得不错，就是人丑了点。这点我倒是同意，我看过君在

校园歌手上的比赛，他的一首《原来你什么都不想要》唱得很动情，我觉得唱歌是要用感

情的，君唱得很投入，我想他应该很理解歌词里意思。君有一天突然来找我说想和我聊聊

天，佳佳提醒我千万别成了他嘴边的天鹅肉，我笑笑回答，我对脸上长青春痘的男人不感

兴趣。那天我和君在操场里绕啊绕，君说他是个有抱负的人，他看不起那些家里有钱的公

子哥儿，他一直在自己打工挣钱，这样就不用常问家里伸手要钱了，君还说他对感情很专

一，他鄙视那种花心和玩弄人感情的人，叶子就是他很看不起的一类人。一晚上，都是君

滔滔不绝，不一会就绕了十圈，这十圈过后，我觉得我挺欣赏君的。佳佳知道后，哭了，

她觉得君远远配不上我。非儿跑来跟我说，你玩玩可以，千万别当真。小黑一见我就唉声

叹气。我们宿舍的人说千万不要因为叶子带给我的阴影而走到另一个极端。我在想，叶子

和君不是一类人，叶子很帅，君不是；叶子有钱，君没有；叶子从不谈自己的理想与未来

，君老早就想过了。我不是在走极端，我只是觉得我要爱的人并不一定要帅，也并不一定

要有钱，但一定要有抱负，要上进，要爱我，这就可以了。我妈常说，我看的爱情电视剧

 太多了，太理想化，不切实际，说我所标榜的爱情太肤浅。我常不服气地想，我相信，只

要有了爱情，所有的困难都不是困难。我对君说，为什么竟有那么多的人反对我和你在一

起？我说君，我们即将步出校园，我不怕和你吃苦，但你一定得努力，让我看到希望，毕

竟生活是现实的。君伸出一只手握住我说，请相信我！于是，在许多人的意料之外我和君

在一起了。


 君常问我，会不会有一天，你不要我了？我气愤地回答，你干嘛这点自信都没有？对我好

有那么难吗？你的努力我又不是不会用眼睛看。每每听到这些，君都会开心地对我说，小

林，你放心，我不会让你失望的。君给我的感觉有时候象个孩子，快考试的时候，他会充

满斗志地对我说，小林，我要陪你一起自习，我要拿学校的奖学金。我挺怀疑的，逼着君

发毒誓，说如果他不来陪我的话，20多岁就得老年痴呆症，君举着手照着我的话说了一遍

。前三天，君做得很棒，除了偶尔要求出去散散步，吃吃宵夜什么的，每天都能陪我自习

到11点，第四天，君的同学就来告诉我说君病了，我急急地跑遍了整条隆昌路为君买粥吃

，送到他宿舍的时候，他正起劲地和同宿舍的人玩游戏，见我来了，他一脸的愕然，逮着

他们宿舍个头最小的就骂，谁让你诱惑我的，说了不玩不玩的，你非要我帮你玩一把，都

是你的错！看着君的无赖样，我又好气又好笑，问君，你的毒誓呢？怎么办？君咧着嘴道

，当时我举的是左手，不是右手，所以不算。我想，大学里的男孩子都不喜欢上自习，这

 好像是普遍现象，便也不再追着君陪我自习了。君特怕打针，学校要求义务献血的时候，

君整天在我耳边嗡嗡嗡地叫，怎么办，要抽血了，要抽血了，我一想到这个，就直冒虚汗

。我摸摸君的额头，果然在冒虚汗，不解地问君，你还是不是个男人，连这个都怕？本来

君在验血那天想溜回家的，是我那天一大早就抓住他，告诉他，我是个党员，要以身作则

，要带动身边的群众，在祖国需要的时候奉献自己的力量。君没办法，被我横拉竖拽地拖

到医务所，我早早地验好血在外面等君，好不容易君铁青着脸出来了，两手冰凉，我着急

地问他怎么了，君说他头晕，医生抽了他半天的血也抽不出来，对他说他可以不用献血了

。面对一脸痛苦的君，我开始有点后悔逼着他去抽血了，为了补偿，我把我抽血后学校发

的营养品全给了君，我们宿舍里的人笑，说我们俩本末倒置了。校运会上，君进入了男子

短跑的决赛，凑巧的是，在决赛的跑道上，君竟然和叶子相邻，君说，小林，你等着，我

 肯定能跑过那家伙。我觉得好笑，就算他跑不过叶子我也不会对他怎么样啊。结果，君快

了叶子零点零四秒，我记得君当时的表情，得意得像个打胜仗的将军。君爱骑自行车载着

 我到处晃悠，一边骑一边说，小林，你看，我的车技怎么样？然后左弯右弯，做着各种高

难度动作，我在君的后面大叫，没叫几声我们便双双跌倒在地上，气得我决心再也不坐君

的车尾了。那段时间，我和君都觉得快乐，每一段爱情在最开始的时候都是最美的，我觉

得我和君一定可以无忧无虑的生活，于是对每一个我身边的人说，你们别担心，君对我很

好。


 其实，站在客观的角度上来看，君有很多的不足，君太能说会道，可惜的是他往往是说一

套做一套。我从不限制君抽烟，是君自己一次又一次地说他很讨厌抽烟，然后一遍又一遍

地写戒烟保证书，但仍然在每天都要叼着烟悠然自得地吐烟圈，我对君说，你没必要写那

些无聊的保证书，我不要求你戒烟，但你自己一定要有分寸，抽烟不能过量。君感激地回

道，小林，我这样做只是想让你开心，你果然和别的女孩子不一样。君太会为自己找借口

，君和他们班里的男生关系不好，于是常对我述说那些男人的不是，把所有矛盾的责任说

的与自己一点关系也没有，我对君说，如果一个人觉得你不好，那没关系，但如果许多人

都觉得你不好，你应该先找找自己的不是，君有点不高兴，觉得我不理解他。还有一点，

我不知道算不算君的缺点，君常常向自己的哥们借钱，借完以后对我说，小林，给我点钱

，我借了谁谁谁的钱该还了，我问，你自己的钱呢？君便一项项细数给我听，买一双新球

鞋用了多少，回请哥们吃饭用了多少，买香烟用了多少……，我对君说，你花钱自己一定

要有个尺度，我也没多少可以借给你的，君说，小林，你放心，我现在也许没钱，但工作

以后一定会为我们的生活拼搏。我觉得钱乃身外之物，君的家里困难点，我帮帮他也没什

么，希望他以后真能像他说的那样用心努力。于是，我常给君些钱还债，不得已，我也去

做了份家教。我想君应该是爱我的，终有一天，他会改掉他的坏毛病的。

上个世纪的最后一个冬天特别冷，广东的风决不象上海的风那样具有穿透力，能刺得人的

骨头都叫疼，君陪着我去买了个大大的热水袋，我开心地叫起来，这样就不怕冷了。我用

了没几天，君对我说，小林，和你换一个热水袋用吧。君拿来一个很小的热水袋，感觉已

经很陈旧了，递给我说要和我换，我气坏了，对君说，你怎么那么自私？把小的给我，大

的留给你自己？君说，不是的，我每天晚上要熬夜做实验，凌晨一两点的时候实在冷得不

行，小热水袋一点作用都没有。我问君，你干嘛不也去买个大的？君说，那还不是为了省

钱吗？我第一次觉得君有点说不出的味道，但还是把大的热水袋给了君，君说用一段时间

就和我换回来，让我不要再去买个新的，我便安慰自己道，小小的热水袋也挺可爱，便凑

活着用了，君去做完一系列的试验后就去实习了，我还依然捧着君给的小小的热水袋。


 为了让小热水袋保持热度，我常约着姐妹们守着学校开水房水烧开的时间，一到水开了放

水，我就和姐妹们百米冲刺般地冲到开水库换水，要不去晚了，得排好久的队，很容易刚

 到自己就没水了。一天，我兴冲冲地将换得饱饱的热水袋抱在怀里，回到自习教室放在冰

冷的腿上，感受暖暖的温度，没坐5分钟，突然见到我的腿上湿了一大片，脚下也是一大

滩的水，不断地冒着烟，我没有反应过来怎么回事，旁边的同学叫起来，小林，你的热水

袋裂开了。我低头一看，原本鼓鼓的热水袋象泄了气的皮球，我这才感觉到腿部火辣火辣

的，我猛地站起来，跑到教室外面，外面是冷冷的寒气，而腿上却滚烫得让我无法站立，

我的手冰凉，捂在腿上，希望能帮腿散散热，那同学冲出来，问我有没有事，我勉强地对

她笑了一下说，你帮我把书收好待会送到我宿舍来，我先回宿舍换条裤子，我没事，我穿

了三条厚裤子，应该没事的。说罢，我便急急地往宿舍赶。我想跑，跑不起来，我从来没

有觉得过上楼梯和下楼梯会如此的吃力，我不知道当时的感觉算不算痛，总之好像有几千

根针扎在心上一样，我连和熟人打招呼的力气都没有。好不容易爬到宿舍，宿舍里一个人

都没有，我想腿上最多是红一块，稍微冷冷就应该没事了，我费力地脱下长裤，清楚地看

见两条大腿上皱着两大块皮，我全身都起毛了，腿部还冒着热气，我瘫坐在床上，泪水终

于止不住了，我象个孩子一样哇哇大哭起来，该怎么办？我不知道，我真的不知道该怎么

办？我不敢触碰自己的腿，怕疼，虽然已经很疼了，我怕更疼，坐着一动也不敢动，怕稍

微的移动会触动我敏感的痛神经，我觉得无助，觉得渺小，有谁可以帮我？我希望宿舍里

快回来一个人，可是谁也没有回来，我想如果君在该多好，可是他不在，我又想到了妈妈

，妈妈肯定会陪着我一起哭的。哭了好一会，我觉得这样不行，我止住哭声，艰难地移动

到阳台上，冲着楼下喊，楼下有人吗？楼下有人吗？那么冷的天，楼下屋里的人不愿意出

阳台来回答，只是懒懒地应到，什么事，下来说吧。我平了平自己还在抽泣的喘息，使足

了力气冲着黑漆漆的外面大喊，我被烫伤了，上来帮帮我！然后蹲在阳台上，蜷缩成一团

，我想这样可能会好些，心里被撕裂的感觉可能会少些，我想不再号啕大哭，可是我做不

到。我听见楼下宿舍在叫，哎呦，妈也，大家动作快点，然后是砰的关门声，然后是急促

的脚步声，我看见有人猛地推门进来，冲到我面前，把我扶进屋，有人打电话在通知班里

的男生，有人冲进厕所，拿了块湿了冷水的毛巾往我腿上捂，而我，好像已没什么感觉，

只会拼命地哭。那些女孩子说，从来没有见过我哭得那么伤心，平时的我都只会笑的。


 班里强壮的男生没几分钟就来到了我的宿舍，不容分说地背着我下楼了，小黑给我搞来了

一件军大衣，让我披上，可我还是不停地发抖，医院离学校并不远，我被一大群人蜂拥着

，我这才不再感觉害怕了。医生在一个小屋子里，用手离开我被烫伤的大腿15厘米的样子

测了一下，对我说，小姑娘，没事的，很快就会好的，不过，为了安全起见，你需要住一

段时间的院。我一听还要住院，料想肯定不象医生说的那样轻松，忙问，医生，我这到底

有多严重啊？那医生有些不耐烦地道，浅二度烫伤而已，用不着那么紧张。说着就开始用

钳子，镊子，酒精之类的东西帮我把腿上已经起皱的皮一块一块地撕下来，阿四在那房间

里陪着我，我看见她的手捏成了拳头，眼睛一闭一闭的，一会看看我，一会看看别的地方

，我撑坐在房间里的床上，看着医生熟练地撕拉着，涂抹着，这时候的我反而流不出泪来

，只是把牙齿咬得紧紧的，使劲地绷着脚底板。医生帮我涂完药膏，用纱布包扎好，阿四

这才将紧握的拳头展开。我对阿四说，阿四，你看，我的下半身像不像木乃伊？阿四耷拉

着脸对我道，小林，你真是个乐观主义者，我都觉得疼，你还开自己的玩笑。我笑笑说，

你不要那么紧张嘛，其实疼与不疼完全在于一个人的精神意念，只要我保持良好愉快的心

境，那么我肉体上的痛苦就容易被忽略了，就像你一样，如果哪一天木头不要你了，你保

持天下男人任你找的心境，自然就会觉得失恋也并不是那么痛苦了。阿四知道我在挑衅，

碍于此刻的情形，不好冲我发火，只好说，对对对，我现在就保持高尚的心境，不与残疾

人一般见识。我们俩都呵呵呵地笑，我想我不能太痛苦的样子，那么多人都在为我担心，

我只有带头轻松起来，其实，这点疼真的不算什么。阿四他们把我送到病房，跟着的学校

里的人塞得走廊满满的，班里的，不是班里的，认识的，不认识的，我强烈地感觉受宠若

惊，医院里的护士已经出来轰过好几次了，都不见效，许多人说他们是通过医院的密道上

来的，因为住院部大门被守得严严实实的，那老头只许四、五个人上来，我觉得好笑，试

问天底下还有什么人能比得上学生们有本事？只要他们想做的，没有人拦得住。已经很晚

了，我对围在我身边的姐妹们说，让门口那些人都回去吧，房间里还有别的病人，这样不

好。其实我心里开始怀疑门口一些人到底是不是来关心探望我的了，他们一伙人竟然在门

口聊起学校的八卦新闻来了。渐渐的，走廊上安静了，我对姐妹们说，你们也回去吧，我

没事，我想睡觉了，她们都说今晚要在医院通宵陪我，我不停地眨巴着眼睛，环视姐妹们

一圈，假装抽泣着说，我终于明白了，我才是你们心目中的最爱！众人大叫恶心，说我是

臭美之王，不过也都放下心来，见我嬉皮笑脸的样子，想我大概不疼了。于是我扮尽了红

脸白脸各种脸谱，她们才终于答应留下阿四一人陪我守夜。阿四就坐在我床边，木头在房

间门外守着，我都替阿四为木头心疼，对阿四道，外面那么冷，他怎么受得了？阿四无奈

得很，一边说木头应该没事的，一边不停地往门外张望，我说，阿四，你也回去吧，我真

的不疼了，我困得要死，你在这里我反而会担心你而睡不着，快回去吧。阿四摇摇头不肯

回去，我便假装睡去，不和阿四说话了，我眯着眼看见阿四悄悄地走出门去，听见她对门

口呆站着的木头心疼地说道，你冷死了吧，我们走吧，小林睡着了，明天还有课呢，现在

已经三点了。我睁开眼看着周围昏暗的一切，屋子里有别的病人的鼾声，我无法入眠，想

着，不知道君现在在干什么？
</TEXT>
</DOC>

