<DOC>
<DOCNO>..Data\041\056</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>946xc6@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>送走了上铺</SUBJECT>
<TEXT>
转信站: kapok (local)

*** Forwarded file follows ***

Posted By: MSLOVE (我是谁) on 'Love'
Title:     1996年的最后一夜（转）
Date:      Sat Jan  4 08:23:47 1997


        ＂这雪下得真是时候,快过年了",我躺在床上自言自语,＂可那又怎么样呢,
不过是人又老了一岁。＂现在快两点了，我打算小睡一会儿，我的床其实是机房里
的三张椅子，两张大一些的搁着我的头和躯干，还有一张远一些的小椅子上摆着我
的脚，当然很长一段腿是悬在空中的。门外很是喧嚣，四位小伙儿正热火朝天地玩
着DUKE，不时传来阵阵的枪炮声，怒骂声和得意的笑声。这一觉睡得可真是糟糕，
因为中间接了三次电话，我一向少有电话，想不到想睡个觉居然这么多。

        第一位是个以前的死党，最近有了个很漂亮的女朋友，逢人总是得意地
说着“我老婆．．．．我老婆....."。他叫我一起去玩，可我这人最不喜欢的就
是做电灯泡，那家伙很能聊，又和我闲扯了一些他知道的一些佚事，什么一个同学
把女朋友的肚子搞大了，花了几千块钱才摆平云云；什么另两个同学想去嫖妓结果
被四条大汉打翻敲了三千块钱才放走云云。听说我还没女朋友，就一定要传我几招
泡妞秘技，什么广种薄收，胆大心细之类的。说起这些事，他总是很来劲，一副
过来人的语重心长：“女人到了象我们这样的年龄，身边不可能没有一个男人，
除非长得太困难，不过这并不一定说明她一定要嫁给那个男人，很多还是在观望，
现在条件不错的光棍还有不少，如果她发现你的条件更好，更适合做她丈夫的话，
她也许就会另投怀抱了。我老婆就是被我横刀夺爱夺过来的，”说到横刀夺爱，
他的语气显得很自豪，“所以呢，你要做的就是把你的条件一一展示出来，你的
学识，学历，风度，你的金钱，家庭，背景，还有你的事业和前途，再加上一些
追求的技巧，保你马到成功。”
        “我没什么好展示的。”我挂了电话。
        第二个电话是一位博士仁兄，问我能不能搞到顶级的VCD，以打发无聊
的夜晚，呵呵...典型的光棍博士。
        第三位则是我老妈，叮嘱我一定要回家吃晚饭。

        接了三个电话，睡意全消，两手搓了搓脸颊，便又坐回到我那台古老
的486-33前，它看上去有点脏，想起老板总是催我要勤擦拭，爱护公家的机器
，“好吧，过年了，也让你漂亮点”，我寻了块海绵抹了一遍显示器和视保屏，
它看上去亮多了，映着我那张瘦削的脸。
        到BBS上逛逛吧,这东西还真不错，不知不觉已成了这些日子我最大的
消谴。
        不一会儿就和人聊上天儿了，对方自称是个来自四川的打工妹，很想
在网上交几个好朋友，非常想认识007,ck,Log等人，因为看了他们的文章，尤
其喜欢ck的《西行记》。
        “你看来象个老网友，应该认识他们吧？”
        “不好意思，我和你一样，一个也不认识。”

        再以后有位清华的仁兄call我，说我的nickname象个姑娘，呵呵．．
他劝我晚上要是没姑娘陪也没处去玩儿，可以考虑清华西大的狂欢会或去看
通宵电影。
        “那你晚上要去哪儿呢？”，我问。
        “我要在宿舍里睡觉。”

        就这样天色渐渐晚了，室里的一位女博士最先坐不住了，皱着眉头
嚷道：“我们什么时候去吃饭啊？你们难道都不饿吗？”打DUKE的小伙儿们
正浑然忘我地拼杀象是忘了腹中的饥饿，好不容易才都被拉了起来，
“走啊，一起去肯德基？”有人拍了拍我的肩膀。我也想过晚上找个什么地
方疯一下，可想了想老妈的叮嘱和正在读大学不能回家的老弟，便说：“oh,
你们去吧，我回家吃。”

        天已经黑了，雪越下越大，我不禁竖起了大衣的领子护住两只耳朵，
路面滑得象冰，不过我对自己的技术有信心，我知道只要不轻易捏闸和拐弯
就不会有多大问题，“这算什么”，我对自己说，“我见过比这大得多的风
雪。”我是见过，我当然见过，那是在东北，漫天的雪花笼罩着整个天地，
仿佛要洗净这世间的每一个角落，所有的一切都是白色，白得纯净而空灵，
无人的街道就象是天女巧手裁剪，撒向人间的长纱。我记得每次出门，我总
是一边踏着碎琼乱玉，一边欣赏着路边美丽的树挂，那就象是童话里的世界。
      每次下雪我好象都会记起东北，我知道很多人不喜欢那儿，说那儿太
冷，也笑那儿的人说话味儿土。我对东北倒还颇有些感情，可能因为那是我
的出生地吧。东北人说话有些可能是让人觉得味儿土，不过我更不喜欢北京
人的那种油腔滑调。其实那地方挺好，不光只有冰雪，春天也很美，不象北
京这里只有风沙。
        我记得当年的教学楼前有一排杏树，每到春来，姑娘们的笑脸也会
被杏花映红。春天本就是浪漫的季节，杏花树下无疑是最浪漫的地方，也不
知有多少让人心动的故事。“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”我想很多
人都喜欢这两句诗吧，我真的见过杏花雨，那确实有种摄人心魄的美,粉红
色的杏花在细雨里更显得娇艳醉人，晶莹的雨珠缓缓滴淌，就象是情人的
眼泪。
        我终于摔倒了，重重地摔在坚硬的路面上，车子压在腿上。原来
是前面一位老兄不小心滑倒连累了我，他爬起来连声说着对不起。我艰难
地站了起来，疼痛和寒冷催促我想要尽快地回到家里。我冒着生命危险钻
过了铁道的栏杆，雪好象更大了，我只觉得它在不断地往下落，落在我的
身上，落在我的怀里，也落在我的心里。路边有一对恋人在拥吻，我在雪
里唱着歌，一支只有自己才听得懂的歌。

        晚餐很简单，并不丰盛，吃了几口菜后，我举起了酒杯，“咳咳
咳．．．我祝爸爸妈妈新年快乐，身体健康”。凝视着那两张日渐苍老的
脸上露出的欣慰笑容，我突然发现这世上父母是最容易哄骗的人，他们甘
愿为你付出一切，而你只消一两句甜言蜜语就足以令他们心满意足。
        饭后便陪爸妈看电视，他们都喜欢热闹，所以逢年过节他们总是
把能看的晚会看一个遍，用老妈的话说，“我就喜欢看这喜兴儿的”，对
于悲剧，他们是从来不看的，就算是偶尔换台换到，老妈也一定会嚷起来
“哎呦，快别看这哭哭啼啼的！”我也希望他们每天都能快乐地度过，
也许他们一生的烦恼已够多。
        我觉得自己也应该高兴点儿，便做出一副嘻嘻哈哈的样子，在一
旁努力帮助辨认着那些小有头脸的明星，然后品头论足一番。终于，这又
臭又长的晚会完了，老妈在一旁嘟囔着：“这么多歌，没一首好听的。”
我转身上了阁楼，反手锁上了房门。

        我的阁楼就是我的天地，每天晚上我都在这里度过，没人知道
我在里面作什么，想什么。有时侯我觉得它就象是一只蜗牛的壳子，让
我可以暂时躲开尘世。桌上零乱地堆着几张CD,半开的抽屉里有几盒磁带
和一捆旧信，靠墙的柜子上斜靠着些书，有小说，佛经，宋词，gre...

        我的生活很没有规律，在大学就有熬夜的坏习惯，所以身体一
直很差，最近些日子晚上经常会睡不着，所以床头总摆着一瓶白酒。其
实我知道喝了酒一定会头疼却不一定就睡得着，就象我知道感情也不是
真心就可以换回。酒的颜色有些浑浊，我醒起老爸从武夷山回来往里面
丢了两颗蛇胆，说是可以治我的近视眼。
        几口酒下肚，有说不出的辛辣和苦涩，喉咙和胃象是在灼烧，
我不禁出门打开水龙头喝了口凉水，回来后顺手开了音响，便一头
扎倒在床上。
        耳边传来了赵传那高亢而嘶哑的歌声，是那首《当初应该爱你》
，音量开得很大，强烈的节奏使我浑身都觉得震撼，那苍凉的声音一句
句刺痛着我的心，不觉竟有些痴了。
        我记得从我长大以后就再也没有哭过，无论遇到什么，无论心
里有多难受，也无论自己是多么想大哭一场，都偏偏掉不下半滴眼泪，
我想我可能是不会哭了。
        1996年的最后一夜，在这风雪的夜晚，在我的阁楼里，
        在新年的钟声就要敲响的时刻，我分明在流泪..
 是为流逝的青春？亦或是远去的爱情？
        是为世事的沧桑？亦或是人生的无奈？

        我其实酒量很小，我想自己可能有些醉了，我仰面躺在床上，
望着又斜又矮的屋顶。就算泪水顺着脸颊流进嘴角，我也一定不会知
道，因为眼泪和酒是同样的苦涩。
        雪是不是已经停了，据说明天的风很大。
        不知今夜会不会有梦，但愿梦里能见到冰雪和杏花。
</TEXT>
</DOC>

