<DOC>
<DOCNO>..Data\041\082</DOCNO>
<FROM></FROM>
<TO>olf6016@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>我生命中的他（9）</SUBJECT>
<TEXT>
有爱相随


  
      手里握着邮差刚送来的杂志，我立在门边，仍不敢确定发表这篇文章是对是错。
他是否会看到，是否会猜出“青果”是谁？
  
      我只知道，除了他，也许不会再有人能读懂这篇文章。
  
      他叫浩，是好友婕堂兄的死党，也是那所大学颇有名气的才子。记得那天是陪婕
找她的堂兄，恰巧赶上他们系搞一?场篮球友谊赛。
  
      浩并非场上主力，但他专注的神情却相当引人注目。赛后，在堂兄的介绍下，我
们相识了。当时只觉得他很和气，笑起来让人感觉暖暖的。以后便常常随着婕到大学去
玩，参加他们的Party，自然而然同浩的接触越来越多。外表普通的浩相当优秀，他的文
章不时出现在报章杂志上。可他对于这些看得很淡，每当我称赞他的作品时，他只是笑
笑，算是接受。
  
      我欣赏他的性格，也因此喜欢接近他、同他交谈。他善谈，有许多时候我都是在
作一名尽职的听众，听他讲他的生活、他身边的故事以及种种看法和观点。他是个细心
的人，很懂得如何去关心别人，对于我们几个小他两三岁的女生，他总是很宽厚，任我
们疯、我们闹、甚至提一些过份的要求。因他的包容，婕和其他几个女孩一致决定认他
为大哥，而我却没有。我不想只当他是兄长，我想要的是另一种感情，而他似乎不懂。

  
      在他们结为兄妹的那天，我们去酒店庆祝。大家都非常开心。他问我，为什么不
象她们一样认他为大哥。现在我还清楚地记得我的回答。我说，我只想做你的朋友，以
朋友的身份接受你的关心与呵护。可是，我当时更想说的是...以一个朋友的身份默默地
爱你。
  
      然而，这句话，始终没有说出口。我知道自己对他的感情，却不敢向他倾诉。如
果他只把我当妹妹，我无法想象自己将如何面对他。挣扎是痛苦的，在无法承受煎熬之
时，我终于将心事倾注于笔端，让一切化为文字寄出。我选择了他常读的杂志，希望他
能读到、读懂。
  
      今天，文章刊出来了，正赶在情人节前的第三天。
  
      正在我踌躇着要不要翻开杂志之时，婕来了电话。她带来了令我兴奋的消息...情
人节卖花去。
  
      很好的提议使我暂时抛开烦恼和她聊起细节，一共七个人，大家可以分成三组。
我与她加上她堂兄三人一组。
  
      情人节的大清早我还未起来，婕的电话就充当了起床号：“我们不用三个人一组
了，浩同你结伴。”
  
      “他不是有事吗？”我掩饰住自己的惊讶问。
  
      “是呀，他原本是说有事，可是昨天又打电话给我说可以改天。”
  
      就这样，原本应该同婕在一起的我与浩配成了一组。
  
      我们的花很新鲜，价钱又适中，所以销路不错。浩和往日一样并无异常表现。他
一定没看到我的文章，我想，失落感顿生。
  
      天色渐暗时，桶中的花剩下不到二十支，浩突然对我说：“替我留下九支，其余
的卖完我们就回去吧！”
  
      我点头，却为了他的话心中泛起痛楚。他要留下九支玫瑰，一定是送给他心爱的
女孩。
  
      记得婕说过，送九支玫瑰是希望与对方长久相守；“青果”也曾在那篇文章中提
过...能收到九支玫瑰的女孩该是多么幸福！
  
      直到夜幕降临，我们才把花卖光。街上的行人渐渐稀少，卖花人大都已收拾离开
。
  
      “该把它们重新包装，至少绑在一起才好.”我把那九支单包装的玫瑰递给浩，竭
力保持平和。他望着我，温柔地笑着，“是应该绑起来，还有丝带吗？”从提包中摸出
所剩无几的丝带，递给他。
  
      “不多了，应该还够。需要帮忙吗？”
  
      “不了，我自己可以。”他接过丝带，客气地回绝我的好意。
  
      是啊，亲手包起来才能显示他有多么重视她。真切的心痛在胸中浮起，让我无法
再看他。
  
      “小姐，还有花吗？”
  
      “抱歉，刚刚卖完。”回答他的同时，我十分讶异。看他已步入中年，很难想象
还会接受年轻人的浪漫方式。
  
      “噢。”他失望地看看空空如也的塑料桶，轻应了声，突然发现浩手中握着九支
单装的玫瑰。“那花，可不可以卖我一支？”
  
      “我已经买下了。”
  
      “让我一支好吗？只一支？”他仍不死心，似乎有些恳求。也许是因为现在的街
上已没有卖花的人了。
  
      “对不起，我不能卖。”浩答得很坚决。
  
      那男人神色有些黯然。“早些过来就好了，她一直喜欢花，若不是从孩子口中得
知她希望情人节得到一支我送的玫瑰，我还不知道。”
  
      他象在自言自语，说完，一脸遗憾地离去。
  
      “难道只差一支？”我问盯着男人远去的浩，语气中的责备远比我想象的严重，
连我自己也说不清是为了那个男人，还是在妒忌浩对于那个女人的情意。
  
      浩收回目光，看着我，“我怕她会介意。”
  
      我无话可说。他要把花送给爱人，自然希望送这最能表达心意的九支，八支又算
什么？而我又有什么资格去责备他呢！我转过身不再说什么。
  
      “如果是你，会不会介意？”转过身，我不解地望向他。
  
      “我是说，如果你的男友把原本准备送你的玫瑰让给他，你会不会介意？”他小
心翼翼地问，象是怕说错了什么。
  
      我会吗？应该不会。只要对方真心爱我，
  
      我甚至不会介意他是否在情人节送我玫瑰。那只是形式，不是吗？“我不会。”
十分肯定地回答他。
  
      “为什么？”
  
      “玫瑰代表爱情，但它并不能换回真正的爱。真爱是心灵的相通，是全心的付出
，就象他.”
  
      我望向渐远的中年男人的身影。“他不知道送玫瑰有何特殊之处，但他知道自己
的妻子希望得到，所以会在忙碌一天后替爱人寻觅玫瑰。也只有到了他们手中，玫瑰才
会绽放出炫目的光彩。
  
      “所以，你不会介意把自己的一朵送与别人.”
  
      他替我接下去，同时露出释然的微笑，冲我说：“等我一下。”
  
      然后他便以百米冲刺的速度朝着男人的方向跑去，我看到他从花束中抽出一支递
与他。男人想从口袋里掏钱，被他拒绝了。
  
      “谢谢你，为他。”等他走到我身边，我说。
  
      “他已经谢过了。”他站在我面前，温柔地笑。
  
      好喜欢他温柔的笑容，却无法抑制住自己的悲伤。也许以后我再也无法见他此时
的笑容了。
  
      看一眼昏黄的街灯，我说：“走吧。”
  
      他并没动，仍旧立在我面前，深深地凝视我。
  
      一时间，我被他看得无所适从；他从未用这种眼神看我。我想说话却不知如何开
口，只能立在原地，目光停伫在他手中的玫瑰上。
  
      他突然伸长长臂，把花捧到我面前：“送给你，情人节快乐。”
  
      我惊讶得无以复加，花真的是送给我的吗？这些代表爱情的红玫瑰？
  
      “收下它。”见我怔在原地，他走近一步，“你说过并不介意少一支的。”
  
      “可是，为什么送我？”也许他只是怕我一个人过情人节寂寞而安慰我。依他平
时对人的体贴，这种事他......也许能......做出来。
  
      “难道在情人节送女孩子玫瑰还会有其它理由吗？”他笑得依旧很温柔，回答却
很鬼。
  
      我立在原地，不去接他的花，不去看他的脸，更不去望他的眼，只是盯着他手中
的玫瑰。至此时仍无法肯定他的感情，因为自始自终他从未表示过他是爱我的。
  
      我有此激动：“你为什么要这么做？如果你只是想安慰我，这大可不必。没人送
花我一样可以快活地过情人节。我不需要你的怜悯。”我的脑子乱成一团，根本理不清
头绪。
  
      浩收起笑容，“别这样，听我说好吗？昨天我看过一篇文章，文章讲述了一个很
令人感动的故事。一个善解人意的女孩一直默默地恋着一个男孩子，却不敢向他表白。
其实她很傻，她不知道他也爱她，而且和她一样傻。他也矛盾，也不敢表白，怕表白之
后连朋友都做不成。其实，他并没有女孩描述的那般优秀，在真正需要勇气的时候，他
却是那样懦弱、胆小，使得两个人一样痛苦着。我很喜欢那篇文章，更喜欢女孩的名字
，‘青果’，一颗未成熟的果子，美丽而富于诗意。”他看过了，而且读懂了！
  
      突然之间，我好想哭，眼泪在眼眶中打转，最终不受控制地夺眶而出。
  
      他被我吓倒了。他曾说我是个坚强的女孩.
  
      而今天，我的泪因他而落。
  
      他把花抛在桶中，一把拉我入怀，他把我紧紧拥在怀中，用他的温柔罩住我：“
其实，我很早就爱上你了。当你坐在我身边认真听我讲故事时，我就认定，你会是我今
生的最爱。可是，我不敢肯定你对我的感情，我怕说过之后连朋友都做不成，你懂吗？
”
  
      我怎么会不懂！一直以来我不也是这么想的嘛！
  
      他低下头望着我含泪的眼，“我很矛盾，所以当婕策划今天的活动时，我推说有
事不想参与，我不敢与你共度情人节。但是，昨天，我看到了那篇文章，我才知道....
..”他突然打住，不再说下去，只是温柔地望着我。
  
      呆在他怀中，我不再抗拒，我明白，今后的日子将不再孤单。因为，有他相伴，
有爱相随!
</TEXT>
</DOC>

