<DOC>
<DOCNO>..Data\041\094</DOCNO>
<FROM>day18w9t9w855u0m@j33832.com.09</FROM>
<TO>5v1j7@a9hj.edu.cn</TO>
<SUBJECT>Re: 三个人</SUBJECT>
<TEXT>
阿飞日记
                        作者：阿飞
                           (一）
    那是个秋天，我的头发依然有点长，很乱。并不是为了扮酷，只是因为，懒。
这年，我离开了家，去一个叫作大学的地方生活，听起来很不错，至少没有家长
跟着。
    辅导员年轻又漂亮，我喜欢。宿舍很乱，在我之后又来了三个家伙，执意要
和我住在一个屋子里，说这是学校安排的，四人一室！我十分不快，出去找了个
还算干净的酒馆，边喝边看着校门进进出出人流，觉得还不错。。
                          （二）
    同室的人陆续的都上晚自习去了，而我还躺在床上不想起来。海东使劲地拉
我，阿飞，走吧，和我看会书去。我抬着头看了看他，还挺爱学的，好吧，别人
都为四化学着呐，咱也别太闲着啦，走就走。
    教室内的人不多，我几乎都不认得，据说都是我们一个班的。我强忍着呆了
两个小时，实在无趣，我走到边上一个女孩儿边上厚着脸皮坐下瞅着她发呆，实
在搞不懂为什么会盯着书看个不停。
    嘿，是你丫。她对我笑了笑，。
    嗯，是我，。我认出她是我的老乡，我们在老乡会上见过。
    你怎么不学啦，我看你看得挺认真的。
    我？认真？我咧着嘴说不出话来，因为我搞不清她这算不算是骂我。
    对丫，就是你。
    嘿，学累了呗，找个人聊聊。
    我朝着海东傻笑，他并没有回应，我十分的懊丧。
    晚上我和海东，小平，武子买了一堆啤酒和花生，天南地北地胡砍一通，都
醉得一塌胡涂。。。。
                          （三）
    教室里人很多，物理老师在很远的前方一个人说个不停，底下并没有人理她，
都忙着自己的事。我偷偷地点上了一支烟，尽量向窗口靠近，大仙儿朝着我挤眉
弄眼，我很不情愿地给了他一支，我想，老师己经发现了。凤儿坐在我的前边，
她没有表情地看了我俩一眼，我咧着嘴，想哭。
    看看表，己经快十一点了，课就快完了，我突然叫了一声凤儿，她歪着头看
我。事后我认为那不是我故意设计的情节，那纯粹是一时的冲动，我朝她很谄媚
地笑，"下午我上街买点东西，一块儿去吧？""不了，我还有事。""有啥事丫？走
吧，。"我想，我们的谈话己引起了边上几个人的注意，而我那无耻地脸庞实在让
人有点受不了，凤儿白了我一眼，说："那好吧，下课一起走。"
    我想，这事情发生得可真奇怪。
    我领着她在一个很龌龊的地方吃了一点包子，后来，我听她说，她根本就没
吃饱。然后在街上毫无目的地走。她问我，"你买什么丫？"我左右看看，"我什么
也不买。"凤儿很气分地看了我一眼。在过马路时我扶了她一下，那只是技术上的
一种行为，我想当时，我并没有什么下流的想法，我感到她的腰一下子挺直了。
我若无其事地说，"有车。"
    走着走着，突然觉得没什么意思，凤儿帮我打气："要不，咱上海边看看？"
我呲着牙，"别了，我累了，咱还是回学校吧。"
                           （四）
    天有点阴，并不觉得冷，我和凤儿走在海边。
    我们走出了很远，话却说的并不多，回过头去，那小楼己成了一个黑点。
    我不时地瞅瞅凤儿，她没什么表情，只是跟着我走，我想，要是我把她给卖
了一定很容易，嘿。
    "几点了？"
    "噢，快四点了。"我看看表，风在变大。
    "咱回去吧，快下雨了好象。。"凤儿有点发抖。
    "好的，回去，我也有点冷。"
    我有一点懊恼，因为我还没有离开的相法，我回去也只能躺在那里和他们胡
扯或是喝一点酒。
    "晚上我们一起上自习吧？"凤儿好象不想让我太失望，我想，她心里根本不
想去。
    "也好，你来找我吧，我就在屋里呆着。。"
    晚上，凤儿来了，并没有拿书，她说有个老乡班级组织舞会，女的太少，就
找她来了。我讨厌跳舞，于是我说我不去了，你玩吧，我在屋里呆着。凤儿走了，
我坐在走廊里开始吸烟，一支接一支。并没有想太多的事，只是觉得，没劲。
    凤儿和一个男孩儿在我面前走过好几次。开始，还朝我笑笑，后来就视而不
见了。我觉得不太好受，开始反胃，用别的话说，就是，我吃醋了。我讨厌凤儿
象个丫头是的跟在别的男孩儿后边，我他妈不喜欢这种事。也许我该买杯酒，也
许我该再点支烟，也许我该去找她？也许，也许，我突然才发现，原来这根本没
我什么事，我和她只能说是相识。。。
    我那夜睡得很死，在梦中与人打斗，死去活来。。。
                      （五）
    晚上，我己在教室里坐了二十分钟，凤儿也在，她学得是那样的认真。海东
也是头也不抬，好象那书里真的有美女和银子。凤儿开始收拾书本了，我看了看
表，才八点！她走的很早丫今天。她出去了，我等了三秒钟，然后一步跨了出去，
我想，我要找她说说。走廊里没人，她走的好快，我跑出了教学楼，四下张望，
并没有她的影子。我十分失落，站在暮色里来回踱步。我回过头，乐了，因为我
看到凤儿拎着书刚从楼里出来。她看着我，歪着头，也许搞不懂我怎么会跑到了
前边。
    没事？ 我点了一支烟。
    没事。
    那出去走走，。。
    嗯。。。。好吧，。。本来我去找浩子陪我出来玩的，他没在，我就想回去
了。
    我不行吗。我想我当时的表情一定很难看。。
    行，可以丫，我们走吧。。
    我想我不是个情场高手，甚至根本没碰过女孩子的手。走了半天，我也没说
出个所以然来。
快到宿舍了，凤儿问我"你不是有事吗，快说丫。"
    "我，嗯。。。你有朋友吗？"
     "有哇！"
     "噢，"我想，我当时是带着哭腔说的。
     "嘿，我的朋友很多丫，有浩子，有王鹏，有三儿，有小六儿。。"
     "谁问你这个啦，"我一脸的气愤，"我是说你有男朋友没？！"
     "没有。"
    "那你看我怎么样？"我呲着牙。
     "你？要是我说不行呢？"
     看来是死定了，"那我还得活着丫，不是吗？我还得走着回去"
    "行吧，我还是不试了吧，要不你真想不开多不好哇。。"
     我斜着眼看着凤儿，"气我是怎么着，那还说啥，回去睡觉，明天找你玩。。
"
                      （六）
     我拥着凤儿在操场上乱逛，这一阵我们没处可去。我每天领着她上课，然后
一起吃小吃，几乎所有的摊主都和我们很熟识。我和同室的朋友们有时难得一见，
因为我根本没时间，他们都说我是重色轻友。我们走遍校园的每外角落，遇到了
很多不想让人打搅的尴尬男女；我们经常在海边谈天说地，看小渔船划来划去，
看不知哪个班的在搞篝火晚会。晚上，我们把沙子洒向水面，可以看到一片片地
亮光，这让我们十分地惊奇和开心。还有，我在吻她，不远处就是嬉闹的人群。
我想，那真是一段快乐的日子，以后也再没有过，。。。也不可能有了。。。
     我们也吵架，为了说不上的小事。我常把她一个人扔在大街或是操场上，一
个人走掉。而我每次都走不远，总是跑回去找她，然后就会是一场纠缠，当然，
我总能把她哄好。有一次我两天没去找她，因为我觉得每次都是我去认错实在有
点说不过去。那是早上，别人都去上课了，我躺在床上看小说，她撞开门进来，
一句话不说。我的心一下子就软了，我抱着她时，她使劲地掐我，然后哭得一塌
湖涂。有时，她会对我说些傻话，我只能笑笑，因为，我实在不知道太远以后的
事情。
     我发现，有时我很坏。
     两年，我们有无数的开心和失落。
     那年夏天，我刚到家没几天，接到了一个电话，"海东死了。"小平在里边有
些沙哑。我想，当时我的脸色就变了，凤儿在一边问我，"怎么啦？出什么事了？
"海东是为了救一个他高中时的同学在湖里淹死的，他的同学活下来了，而他的尸
体第二天才被打捞上来。我想，这可真不是件让我开心的事。那些日子，我喝了
很多酒。。
                     （七）
      我和凤儿大吵了一架，没有人退步，但我心里明白，其实是我的错。最后，
我们所有绝情的话都说了，我终于理解，为什么那么多夫妻会打得不可开交，这
在以前是我无法想像的。
     "分开吧，我觉得没劲。"我作出一副受害者的样子。
     "你说什么？你不要我了！！！"凤儿没有想到事情会是这样，她没想到这本
就是一个陷井，她以为我不会认真。
     "对，我说分开。其实我也没什么好的，你也总说我没什么特别，我们总是
争吵。"我开始捣毁我们在一起的美好时光。
      "不是的，我们不是挺好的吗，我哪次也不是真的和你吵。"凤儿有点急了，
她己完全是一付肯求的语气。
     "你也挺好的，没有我你会过得更好，你那帮朋友不是都挺好的？他们也不
少对你有意的。"
     "别吓我！我不要分开。。。"眼泪。。
     "行了！"我厌恶地拂开她的手，"呆在一起也不快乐，何必呢？"
      凤儿终于明白了她的处境，她离我远远的，很可怜地看着我，"我把最好的
两年给了你，可是，你竟然这样对我？！"
      我想，那一刻，我的心软了。
      我站在楼下，点了一支烟，看了看二楼的窗口。我知道，这一走，就意味
着我们的结束，我再也不可能到这个带给我很多欢乐和希望的家里来了，我们将
形同路人。但是，我还是走了，有一点跛，不知道为什么。我感到背后有一双眼
睛在看我，里面饱含泪水。她一定在等着我回头，我几乎不能自持，我几乎要转
回去。我拦了一辆车，逃一样地跳了上去。。。
                                      （八）
      我再一次与酒为伴。也许我应该快乐，因为我己不再有"负担"，而我只觉
得孤独。火车上的风很大，我正对着窗口，就象我第一次上学时一样。这是我的
最后半个学期，我将告别这个叫作"学生"的时代，这让我很激动，又有些失落，
我想，我并没有长大。

      我和小平在喝酒，门开了，凤儿站在那里。
      小平张大了嘴，因为凤儿很久没来这里了，我依然在喝酒。
      凤儿的头发剪短了，就象我们刚见面时一样。记得我无意中说过，我喜欢
长头发的女孩子，有味道。一天我才发现，她的头发长长了，看上去很漂亮。现
在，她又回到了从前，依然漂亮。凤儿对小平说，"快毕业了，我们屋的几个来这
边玩，她们都在420呢，我过来看看你们。"没有人说话，小平示意她坐会儿，她
坐在了我的床上，就象以前一样。      "你干嘛把头剪得这么短，难看！"我对
着她说，同时，我感觉得到我的泪水疾速地涌现，虽然我并不想这样。

      真的很奇怪，我和凤儿又在一起了，没有人知道为什么。我突然发现是多
么地爱她，我对自己从前的行为非常地不满，我只想好好地过好以后的日子。
      我们回到了从前。
      我们都很小心，不再触动那伤口，我尽可能地表现我的爱心，她没有整天
地和我在一起，很有分寸，甚至可以说是客气。我也让她随意，只要她说愿望，
我就同意。看上去真的很好。

      我在楼下等她一起去逛夜市，进进出出的女孩子不时地从我身边走过，她
终于来了。"我今晚不去了，你自己玩吧，有个老乡找我。"
      我一个人坐在电影院里看着一个叫作"职业特工队"的东西，周围是成双成
对的男女学生。这不是她第一次失约，凤儿这一阵开始出入学校的舞厅，甚至可
以用着迷来形容。第次她都和我兴高彩烈地谈论里边的事，浩子在追求一个女孩
子；王鹏如何冲回宿舍拿了把片儿刀要砍一个不知死活的小子；还有"小老乡"儿
和他的女朋友的恩恩怨怨。。。我就对她说："我他妈计厌舞厅，也讨厌里边的小
混混！"凤儿对此很不屑，开始她说我"没劲"，有时干脆和我对吼："整天说人家
不好，其实就数你最差！以后别说我朋友们的坏话！"
       我们总是不欢而散。我想，我们，再也回不到从前了。。。
                               (九）
       我想，我的心情很不好。我很爱凤儿，超过了以往任何时，可是，她在离
我越来越远。
       她又一次失约了，甚至我不知道理由。最后，我无处可去，便一个人去了
教室，我想一个人呆一会，今天是周六，应该没有人在。果然，我看到屋里的灯
黑着，我点了一支烟，叉着两只脚走路，象个痞子。可是，就在我走到门口时，
我听到了有人说话！太不可思议了，我想我几乎是受了惊吓，因为我不知道会有
什么人在里边而不开灯。而我终究没有逃，因为我听见一个人的声音，是那样的
熟悉，她的名字叫作凤儿。
      我想我当时的脸色一下子就变得苍白，我可以感到我的血涌上了自己的头，
我怪声怪气地叫了一声："凤儿？"她坐在第一排，正说着，见到我了有一点意外，
"哟，你怎么跑这儿来啦？"我走进教室，很黑，我看到凤儿的对面坐着两个人，
一个是小曼，她也是我的同乡，另一个我看不清，但我可以肯定那是个男孩儿。
"你说呢？！我在你们楼下等了你一个小时，你说都不说一声！你当我是什么？！
"我几乎是指着她的脸说的。所有的人全不作声了，不象我没进来时那样的欢声笑
语。凤儿一脸地不悦，她和那两个伙伴打了声招呼，对我说，"走，咱们到外边说
吧。"然后她又转过身去对着曼儿说，"你们别走啊，我一会就回来，咱们再聊。
"我想我被激怒了，因为，我完全被置入了一个陌生者的境地，她和我的谈话也只
不过是尽快把我打发走而己。
      我们来到了楼外。"你干嘛丫？！当着别人的面那么和我说话！"凤儿一上
来就对着我吼，毫无爱心。
    "那我算什么？"我胀红了脸，"我象个傻子是的在你们楼下等你，而你却跑来
和别人在一个小黑屋里聊得正欢！"
    "行了行了，早受够你了。下回你别当着我的朋友们面那么和我说话。"
    "我他妈也受够了！"我朝着天挥挥手，"我他妈烦着呐！"
    "好极了，我们还是别相互折腾了。"
    "我送你。"
    "不用！有人送。"
    凤儿走了，她回去找她的朋友们了，我一个人站在道上，不知应该作些什么，
我想，今天真背。。
                       （十）
     我买了一张车票，去了我姐姐家，她住在一个离学较不太远的城市。我想，
我们都需要思考。
     每天和姐姐一家人吃完饭我就呆在屋里看电视，我抱着一大堆啤酒进屋，对
着姐姐翻白眼，因为她不能理解对于我这样一个"小孩儿"怎么可以喝那么多酒而
自得其乐。我租恐怖电影来看，常常把自己吓得够怆，但最后却很开心。我把身
上打满了泡沫，对着镜子看自己的身体，觉得还行，只是太文弱了些，我不喜欢。
     我突然失眠了，我实在搞不懂是为什么，直到后半夜我才知道，我在想她。。。
这个事实让我感到很惊慌，也很兴奋，我想，我应该回去找她，也许，这几天她
也在想我。。。。
     我不顾姐姐的挽留执意在第二天一早上了火车，脸上带着笑。
     我回来了，看到满街的男孩儿和女孩子。我喝了一点酒，并不少，却绝没有
醉。我知道，她一定在舞厅，我问过她们屋的"三儿"了。
     灯光很暗，音乐很疯狂，人们在晃动，我先找了个角落坐下，因为我一下子
适应不了这里的光线。我看到她了，凤儿就坐在离我不远的地方，我很奇怪，她
没有理由看不到我进来，我几乎是从她的身边走过。小曼离她不远，十来个男孩
儿围在她们的四周，他们的声音很大，很惹人注目，甚至可以说是张狂。
     我点上一支烟，扒拉开挡路的人，不顾他们的白眼儿。我抻手去拉凤儿，她
很厌恶地打开我，"别动手动脚的。"我咧着嘴朝她乐，"是我！我找你玩来了，咱
俩也跳一曲。"凤儿几乎是对着我在吼，我想，我的确不算太酷，也许会给她丢脸。
"我累了，不想跳。"我的手就那样僵在半空，周围的人都在瞅我，我实在有点不
知所措，我没想到事情会是这样的结果。这时，边上的一个男孩儿很痞地一把拉
起凤儿，两个人偎得很紧。我看不到凤儿有一丝地反抗，我甚至看到了她在，享
受。小曼想朝我笑笑，不过笑得很苦，我想她是好心。我一声不哼走回坐位，开
始不停地抽烟，看着里边的一对对男女，我的头很痛。我不知过了多久，我的烟
没了。音乐开始变成了近于疯狂的的士高乐曲，凤儿和人们在一起扭得很开心，
无视我的存在。我随着音乐的节奏一蹦一跳地扭向她的所在，她在躲我，而我一
把握住了她的手。
     "你干嘛丫？！"这早在我的意料之中。
     边上立该围上来四五个男的，他们冲撞着我，"你小子有病丫？"
     我一把拂开几只伸向我的手，"别碰我！我找她有事。"
     这时其中的一个小子几乎是跳到我了的面前，对着我挽起袖口，"兄弟，有
劲吗？你以后别来找她，再来我他妈可不客气了。"我并没有看他，我更想看看凤
儿，而她这时作的举动是我没有想到的，对我来说，也算得上残忍了。她走到那
人的身边，双手紧紧攀着他的肩膀，面色红润，我看不出那是因为害羞还是因为
对我的担心，她几乎是伏在那人的身上，她露出半边脸对我说，"我不想见你，真
的，别来打搅我行吗。"
     我沉默，我并不怕他们，虽然他们都是久经沙场并且人多势重。我就那样盯
着凤儿看，想一下子看到她的心里，周围的人也不动。我可以理解为什么那么多
人对于第三者的出现会那样的气急以至于没有理智了，由其是一个男人看着他的
女朋友和别的男人纠缠在一起时，我不知道该怎样形容那时的心情。我的头在响，
我听不到音乐的声音，世界仿佛都静止了。我们就是那样的对望着，而我的眼里，
只有，悲哀。。。。。。
                          (十一）
     我一个人回到了宿舍，同屋的几位兄弟都己睡了，我看了看表，是晚上十一
点半。
     我的头还在响，嗡嗡的响，我不知道我走时在别人眼里是不是有一丝踉跄。
我打开一瓶啤酒，坐在黑暗里，心绪很乱，或者说是，什么也想不起来。我躺下，
一闭上眼就会觉得非常地可怕，也不知是怕些什么，总之会觉得自己很无力，在
发抖。于是，我就这样睁着眼呆着。也不是很悲伤，只觉得无事可作。早上醒来，
我发现自己是和衣而卧，缩成一团。。。
     我又回到了喝酒的日子，比以往更多，也更频繁，可是，却从未醉过。我开
始形单影孤，我把自己收拾得十分的整齐，我的鞋很亮，衣服很平整，头发也梳
得一丝不乱，甚至在洗脸时都要用比别人多一倍的时间。我变得光彩照人，因为，
我长的并不是太难看。
     我开始害怕一个人呆在屋子里，每天总找些热闹的地方厮混，很晚才睡，我
很怕夜晚，因为我总是无法入睡。每当一闭上眼睛，我就会觉得喘不上气来，我
就张大嘴，把耳机的音量调得最大，看着窗外的月亮发呆。
     我很饿，己几天没有正经吃一点东西，我来到那间熟悉的小饭厅，要了一碗
面。面来了，我只吃了一口，反胃。我又要了一杯啤酒，同样的难喝。我付了钱，
老板娘很热心，问我是不是作得不好吃，她要我别给钱了，我说不是，很好吃。。。。
     晚饭，小平问我，"阿飞，你怎么了？是不是很不开心？"我想了想，对他说，
"是的。"然后，我的眼泪就突然的溢出，我讨厌这样。。。那天晚上，我忽然明
白，这些天来为什么会害怕，为什么会变得怪异。世界很大，也很精彩，我却那
</TEXT>
</DOC>

