<DOC>
<DOCNO>..Data\041\095</DOCNO>
<FROM>srl444jlwew@pn7j6k771m381f7otjyo.com</FROM>
<TO>gj7i4y6x@21cn.com</TO>
<SUBJECT>for cckp</SUBJECT>
<TEXT>
我在班上无所事事，今天没有活儿，我们全在屋里呆着闲砍。电话响了，有人叫我，我
去接。      "喂？"我问。
      里边没有声音，我觉得有点异样，于是又问，"是谁？"      "阿飞，是我。"
      我想那一刻我呆了，因为我没想到会是凤儿，我想不起应该说点什么，于是我就
那样呆呆地站着。      "我想见见你，"
      我在同事那里拿了点儿钱，因为这一阵我花得太多，身上的银子不是太多。我在
十字路口等她，天色见晚，而并不感到冷。行人很多，不断地在我面前走过。
时间还早，我点了支烟，手有点抖。我的心里乱成一团，我不知自己在想什么，也不知
该想什么。我要等的人离我是那么的远，我们己两年没有联系过；而她又
是那么地真切地在我的心里存在，以至于我在梦里更多的是梦见她，而不是水儿。我不
知道一会见面会是什么情形，我几乎开始为自己答应这样一次见面而感到后
悔，我怕事情会向我无法控制的方向发展。      我想，我还是想见她的，虽然我对我
们分手的那些日子至今不能忘怀，。。。。
                                 (二十）      凤儿来了，她看上去和两年前没什
么两样，我就那样注视她一步步走到我
的面前，我觉得仿佛过了一万年。我们相对无语，我想不起我要说点什么，因为在我看
到她那一刻起，我就知道，我们再也回不到从前。
      我要了一大杯啤酒，也给她叫了饮品，我问她想吃什么，她说随意，我就要了些
以前她爱吃的东西，她在笑，而我低着头喝酒。
      "你过得怎样？"她在问我，而我对这样的问题不感兴趣。      "行，挺好的。嗯
。。。也许没你过得好，但还活着。"我面无表情地说。
      凤儿一时无语，我不想太尴尬，便接着问她，"这阵没上舞厅去玩？"      "去了
。我昨天还和我们同事去的。"
      我听了很不舒服，"嗯，行，其实挺好的，我要是长得再帅点我也成天去那玩，有
劲。"
      凤儿只是吃了几口，她好象没有心情吃饭，她盯着我看，我实在没法视而不见，
便问她，"有事？你不吃点吗？"
      "我家人总想给我找个朋友，他们想让我早点出嫁。。"她在看我。      "嗯，他
们也是为你好。挺好的。"我对她的表示没什么感觉，我想这要是
以前我早就急了。      "我也见过几个，都是我家人逼我去的，可是没一个好一点的，
我不喜欢。"
      "不喜欢就算了，啥时有好的啥时算呗，你家人也有点太急了。"      "前两天我
又见了一个，他各方面都很好的，。。。"凤儿边说边用眼看我，
那是探寻的目光，充满了期待。我觉得很沉重。      "是嘛，那就先处着，自己小心点
。"我说完又要了一杯酒。
      "可是，。。我想先问问你，。。。"她的语气让我有点受不了，我不知道在别人
眼里我是什么样子，我强忍着不让自己的手发抖。我拼命地咬紧牙，我的
心几乎纠成了一团，我不了解那是因为激动还是因为害怕，也许是痛苦。。       我点
了一支烟，深深地吸了一口，吐出来只是淡淡的一丝。我抬起头面对
着她，仔细地看她，"凤儿，我不认为我有什么资格来为你作这个决定，我什么也不是，
我叫阿飞，你没有骂我烦我己很高兴了，。"
      凤儿没理我，"他的家境很好，人也不错，我自己想过，如果要是嫁人，他是最好
的人选。所以我没有对他明确表态，我去找他，我们马上就能成。可是，
我还是想起了你，我也不知道你过得怎样，我却想来看看你，。"我没作声，看着她的眼
泪在脸上流过，"你说过，如果我想你了就随时可以来找你，我来了，因为。。。
我走了一圈，我还是忘不了你，忘不了我们在一起的两年。。"      我想，我没法不为
她感动。我大口大口地喝酒，本为我以为我作好了一切
地准备，可是事情来了我有点不知所措。      我帮她擦了擦泪水，我不喜欢她那个样
子，"凤儿，你干嘛还来找我呢？我
只是个阿飞，在一起两年了，我没带给过你什么。没有我，你玩得不是很好吗，你很开
心，你过很很快活。我一直以为你过得很好的，所以对于我是什么结果我
并不在意，因为你开心，我就不会去打搅你。至于我，死与活都不重要，那是我的事，
所以那天我们分开后我就再没找过你，我知道你不喜欢我去烦你，我很难
过，真的，但我不是流氓，我的事我自己来成担。"      凤儿想说些什么，我的话却还
未完，"凤儿，你过得不好吗？真的不好吗？
"我想，我是真的想知道她的处境，在我的心里一直以为她很快活，虽然我不喜欢她的玩
法，可是，至少她很开心，这对我来说很重要。      "不好。"她可怜地说。
      "你知不知道那天晚上我是怎么回到我们宿舍的？你知不知道那半个学期我是怎么
过得？"我很厌恶地对着凤儿说，"我死不死关你什么事？这话是你说的！"
      "是你先欺负我的！！。。。"凤儿带着哭腔对我叫。      "别他妈烦我！"    
   。。。。。。。。。。。。
                    （二十一）     男人是酒，我终于明白了这句话的意思。
     我开始大口大口地喝，只是想找到那种脱离这世界的感觉，想醉。     我不知道
自己活着的价值，我不知道我究竟有多坏。
     我在找一个人，她躲起来了。我找不到她。她对我是那么地重要，以至于她的离去
让我觉得伤心欲绝。楼里的门很多，我挨个地闯进去，全是空无一物，我
感到很害怕，我感到很孤独，我崩溃了。我开始向着空旷大叫，"你在哪儿？。。。。快
回来！！！"那是绝望地喊叫，我象一个孩子，希望别人会因为我的哭喊而成全
我的愿望，但最终我明白，那全是徒劳。我从来没有这样激烈地表达过自己的感情，泪
水在我的脸上流淌。我坚信她会回头，可是 ，我找不到她，她越走越远。
我看不到她，我疯一样地满街寻找，没人理睬。     我筋疲力适应尽，我忘情地大叫，
却发现自己缩成了一团躺在自己的床上-
-是梦。唯一还存在的，是凉凉地夜风和点点滴滴的泪水。我才知道，我并不象我想的那
样坚强。
     我找了一瓶酒，心情总算有所平静。我点了支烟，深深为自己的所作所为而无地自
容。我想，这个夜晚对于凤儿来说，也一定会是个不眠之夜。
     我送凤儿回家，我不能把她一个人扔在大街上，而她的心情实在不能算好。我想，
她没料到会是这样一个结局。我送她到门口，她却不肯开门进去，我说我
走了，她就跟着我出来，我站住，她也不说话。我想我有点烦了。     凤儿还想作最后
的努力，她握着我，我很粗暴地甩脱她，我其实不想伤害她，
但我对于当初的那晚仍耿耿于怀。     "让我们多呆一会吧，我以后都见不到你了。"她
说得很夸张。
     我十分地厌烦，"见不见都一样，我长得也不好看。我要是真和你好了你没几天就
得烦我，我他妈只是个臭阿飞，不是什么可爱的人，也没坏到让人喜欢的程度。"
      "你不能说点好听的？"     "凤儿，我不能骗你对不对？我不能说谎话，也许这
对你来说有点接受不了，
但如果我说了不真实的感受那才是对你最大的伤害。"我站在风里有点发抖，"以前的事
我没怨过你，因为那不是你的错，虽然最后你对我也够狠的。但日子太久
了，缘分也就没了，我也闹得够了，我没法想像我的生命里再经历过那么一次我是不是
还能活下来。"     "你别骗人家小孩不行吗？凤儿有点无理取闹。
     我很生气地笑，"我己经错过一次了，至今我仍无法挽回，。。。我不想。。。。
再错。"
                          (二十二）     我想，我应该平静了，因为事情总算有了
一个结果，我可以肯定，那段日子
将永不会再来，那些人也将不会再在我的生命里出现。     可是我觉得身体很虚弱，很
怕见光。我走在街上都有会觉得腿发软。我把自
己关在屋里，整天看借来的故事片。当然，还有不停地喝酒。水儿在找我，我对她说很
累，我想在家呆着。我听出她不是太高兴，我很想使她开心，可是我实在没有精神。
     家人都出门了，他们去一个远方的亲戚家玩，只剩下我一个人。这更让我肆无忌惮
，把音响的声音开到极至，我把被铺在地上，我坐在上边抱着酒杯看着屏
幕上的打斗傻笑，累了就倒头便睡，颇有点行走江湖的味道。     我想，我在自己找罪
受。
     醉了。我真切地知道自己醉了，脑袋里翻江捣海，我跪在浴室里呕吐，时间很长，
我感到了无法呼吸。那滋味很不好受，在心里骂自己没用，发誓以后再不
喝这么多酒。我甚至有点神智不清，对于一些事情失去了记忆，只感到有一只手在拍我
的背，在帮我擦拭身上的秽物，我觉得它很温暖。
     我睡得很死，好久没这样地睡过了。我摊着四肢躺在地上，很凉快，我睡得死去活
</TEXT>
</DOC>

